text,label
"Нагревшийся телефон нельзя пытаться охладить с помощью холодильника или иных экстремальных методов. Об этом в разговоре с РИА Новости заявил директор регионального инжинирингового центра SafeNet Национальной технологической инициативы (НТИ) Денис Кувиков. Автор отметил, что в последнее время аномально высокая температура наблюдается во многих российских регионах. В этом случае есть риск перегрева смартфона и его дальнейшего возгорания. Кувиков перечислил способы, которые позволят защитить гаджет от жары. В первую очередь нужно знать, что нагревшийся аппарат нельзя пытаться быстро охладить: «""шоковая терапия"" может окончательно ""убить"" его». Необходимо снять чехол, отключить мобильный интернет и оставить девайс в прохладном месте. Еще одним способом защиты эксперт назвал грамотную профилактику. Летом смартфон нельзя оставлять под воздействием прямых солнечных лучей, также не рекомендуется использовать плотные чехлы, которые могут нарушить циркуляцию воздуха. «Заранее отрегулируйте внутренние настройки: сократите уровень яркости экрана, выключите Bluetooth и GPS, отмените автоматическое обновление приложений», — отметил специалист. Кроме того, лучше не запускать одновременно большое количество приложений, так как это приводит к повышенному нагреву девайса. Также Кувиков посоветовал не использовать смартфон при температуре выше 25 градусов. «Конечно, современные смартфоны и планшеты перед выпуском в продажу тщательно тестируют на эффективность работы в условиях экстремального холода и жары, а некоторые устройства даже имеют функцию автоматического выключения при высоком уровне температуры аккумулятора», — отметил автор. Однако риск возгорания батареи все равно присутствует. Летом 2020 года специалисты бенчмарка Master Lu назвали самые склонные к перегреву смартфоны среди азиатских брендов. Самыми «холодными» аппаратами оказались девайсы Vivo, Samsung и Oppo, самыми «горячими» — телефоны Realme. В сводном антирейтинге смартфонов лидировал Nokia 9 PureView, корпус которого нагрелся до 43,05 градуса.",science
"Майское обновление Windows вызвало проблемы со звуком на компьютерах. Об этом сообщает издание Windows Latest. Журналисты обратили внимание на жалобы пользователей актуального обновления KB5003173, выпущенного 11 мая. О возникших с апдейтом проблемах рассказали владельцы лицензионных копий версий 20H2 и 2004. В сообщениях на форуме Microsoft и Reddit говорится, что после обновления сломался звук — как правило, неполадки случаются при запуске игр. Посетители форума отмечают, что звук воспроизводится либо слишком громко, либо слишком тихо. При этом с воспроизведением звука во встроенных в ОС программах — например, Microsoft Edge — проблем не наблюдается. Microsoft уже признала факт появления неполадок, ее специалисты уточнили, что проблемы связаны с поддержкой системы Dolby Digital 5.1. В ближайшее время неполадку обещают устранить. В настоящий момент специалисты советуют либо повторно произвести настройку звукового оборудования, либо удалить проблемное обновление. Это не первая проблема, связанная с апдейтом KB5003173. Ранее пользователи пожаловались, что не могут установить указанное обновление. При попытках инсталлировать KB5003173 операционная система выдает ошибку и инициирует автоматический откат.",science
"Ученые Калифорнийского университета в Дэвисе обнаружили связь между загрязнением воздуха из-за транспорта и высоким риском развития деменции, включая смертельно опасную и неизлечимую болезнь Альцгеймера. Статья опубликована в журнале Environmental Health Perspectives. Об этом сообщается в пресс-релизе на EurekAlert!. В ходе эксперимента исследователи в течение 14 месяцев подвергали самцов и самок крыс очищенному или загрязненному воздуху. Специалисты использовали как животных как дикого типа, так и тех, что имели гены, способствующие развитию болезни Альцгеймера и аналогичные человеческой ДНК. Грызунов тестировали на 3-, 6-, 10- и 15-й месяц, чтобы количественно оценить возможные проявления деменции, включая нейропатологические изменения и нарушения поведения. Оказалось, что загрязнение воздуха, связанное с дорожным движением, усилило биомаркеры болезни Альцгеймера не только у животных, которые экспрессируют ген риска, но также и у крыс дикого типа. По мнению исследователей, это значит, что плохое качество воздуха может действительно способствовать развитию деменции в пожилом возрасте и объяснить, почему число случаев болезни Альцгеймера растет во всем мире. В мозге животных обнаружились ультрамелкие твердые частиц, чей уровень в воздухе не отслеживается в отличие от частиц диаметром 2,5 микрометра (PM2.5). По словам ученых, необходимо пересмотреть действующие стандарты, поскольку они не исключают вредного воздействия на стареющий мозг.",science
"Британский ученый Тим Спектор раскрыл связь между коронавирусом и здоровьем кишечника. Об этом он рассказал в интервью RT. Специалист в области эпидемиологических исследований в генетике объяснил, что у людей, которые переносят вирус в тяжелой форме, очень сильно страдает микрофлора кишечника. В то же время состояние микробиома человека оказывает влияние на защиту от COVID-19 и других болезней, отметил ученый. По его словам, у людей, попавших в больницу с коронавирусом, микробиом кишечника был сильно поврежден, поэтому можно сделать вывод о связи между вирусом и нарушением. Спектор добавил, что одной из функций микробиома является поддержание иммунной системы человека, не давая ей при этом слишком остро реагировать на внешние факторы и обеспечивая ей возможность противостоять болезням. Помимо этого, эксперт рассказал, что факторами риска для микрофлоры кишечника являются избыточный вес, диабет, социальные проблемы и отсутствие сбалансированного питания. Продукты, прошедшие технологическую обработку или содержащие много сахара и соли, также вредны для организма человека. Ранее Спектор назвал неожиданный симптом коронавируса. По его словам, линии или бороздки на ногтях могут быть признаком того, что человек пострадал от вируса.",science
"Международная группа ученых раскрыла загадку, почему скопления горячего газа, выбрасываемого Солнцем, не охлаждаются так, как предсказывает теория. Когда солнечный ветер сталкивается с Землей, температура достигает 100-200 тысяч градусов Цельсия, что в десять раз больше, чем ожидается. Об этом сообщается в статье, опубликованной в Journal of Plasma Physics. Для моделирования солнечного ветра исследователи воспользовались высокопроизводительными вычислениями DiRAC на базе суперкомпьютеров Лестерского и Кембриджского университета. Оказалось, что причиной высокой температуры являются мелкомасштабные перезамыкания силовых линий магнитного поля, которые происходят в турбулентных потоках солнечного ветра. Перестройка силовых линий высвобождает огромное количество энергии, нагревая и ускоряя ионы и электроны. В будущем ученые хотят проверить результаты моделирования с данными, которые получит аппарат Solar Orbiter, запущенный Европейским космическим агентством. Результаты исследования помогут лучше узнать о механизмах солнечного ветра — потока заряженных частиц, который потенциально может привести к поломкам спутников и представлять угрозу для астронавтов на околоземной орбите.",science
"Контракт между Huawei и производителем камер Leica истек. Об этом в своем Twitter сообщил популярный инсайдер Teme. По информации источника, Huawei P50 станет последним флагманом китайской компании, который будет выпущен совместно с Leica. Между двумя корпорациями заканчивается контракт, который Leica не намерена продлевать. Причиной, по которой Huawei может потерять важного партнера, называют снижение темпов производства смартфонов, что критично для немецкой компании. Teme полагает, что Leica будет искать нового производителя смартфонов, для которого она будет выпускать камеры. Рассматриваются такие компании, как освободившаяся от Huawei Honor, Xiaomi, Sharp. Позже инсайдер заметил, что сотрудничество двух корпораций построено на таких условиях, что Leica может работать параллельно с несколькими компаниями. В этом случае партнерство двух сторон может быть продолжено. В качестве примера блогер привел специализирующуюся на оптике Carl Zeiss, которая одновременно сотрудничает с Sony, Vivo и HMD Nokia. Анонс флагманского смартфона Huawei P50 должен состояться в мае-июне. Характеристики аппарата не раскрываются. Актуальный девайс серии — смартфон P40 — был представлен в апреле 2020 года. Несмотря на внесение в санкционный список США, по итогам четвертого квартала 2020 года Huawei возглавила рынок устройств с поддержкой 5G с долей 26,9 процента. Китайская корпорация находится под американскими санкциями с мая 2019 года.",science
"Инсайдер Джон Проссер раскрыл дизайн Android 12 до официальной премьеры Google. Об особенностях интерфейса мобильной операционной системы он рассказал на YouTube-канале FRONT PAGE TECH. По словам Проссера, у Android 12 обновилась Google-клавиатура, изменились значки стандартных приложений и виджетов. Стиль системы стал более минималистичным, прозрачные поверхности заменились на матовые, а яркие цвета — на пастельные. Он отметил, что пользователи новой операционной системы получат интерфейс, который будет меняться в зависимости от выбранной темы оформления. На слайдах предполагаемой презентации Android 12, которые были включены в видеоролик, говорится об усилении защиты конфиденциальности, повышении безопасности системы и новой интеграции смартфонов в систему умного дома. Ранее руководитель Google Сундар Пичаи (Sundar Pichai) раскрыл дату анонса Android 12. Он сообщил, что на презентации, которая пройдет 18 мая, будет показана новая версия операционной системы для смартфонов и планшетов. Традиционная конференция Google I/O, посвященная запуску новых продуктов компании, состоится с 18 по 20 мая. Из-за пандемии коронавируса презентация корпорации и другие мероприятия пройдут в онлайн-формате и будут транслироваться для всех желающих.",science
"Украинская средняя ракета «Циклон-4М» в 2023 году полетит с космодрома Кансо в провинции Новая Шотландия (Канада), сообщает CBC. Радио- и телевещательная корпорация Канады отмечает, что средства, позволяющие начать строительство соответствующей пусковой площадки, уже выделены. Ожидается, что в 2022 году перед запуском «Циклона-4М» с космодрома  стартует легкая ракета. CBC напоминает, что североамериканская компания Maritime Launch Services (MLS) планирует построить в Кансо стартовую площадку для запуска спутников, необходимых для получения космических снимков, связи и научных экспериментов. В октябре 2018 года MLS, сотрудничающая с украинскими заводом «Южмаш» и бюро «Южное», показала анимацию запуска ракеты «Циклон-4М» с космодрома, расположенного на территории Канады. Ранее проект «Циклон-4» Украина развивала в сотрудничестве с Бразилией. Программа, по заверениям украинской стороны, завершенная на 90 процентов, была свернута в 2015 году.",science
"Исследователи из Геттингенского университета нашли связь между голосом и сексуальностью. Они выяснили, как особенности звучания могут рассказать многое о личности человека, пишет научный журнал Journal of Research in Personality. Специалисты проанализировали данные более чем двух тысяч человек. Они предлагали респондентам заполнить анкеты, в которых следовало оценить собственные качества, после чего рассматривали тембр и высоту звучания при помощи компьютерной программы. Ученым впервые удалось оценить субъективные показатели «высокого» и «низкого» голоса. «Анализ данных показал, что люди с низким голосом более доминирующие, более экстравертные и более социосексуальные, то есть их больше интересует случайный секс», — пояснили исследователи. Речь идет не только о мужчинах, но и о женщинах. Ученые добавили, что связь между тембром голоса и другими свойствами личности, такими как общительность, тревожность, открытость, эмоциональная устойчивость, оказалась менее выраженной и в некоторых случаях не прослеживалась вообще. «Нашей главной задачей было выяснить, связан ли голос и личные качества человека. Результаты показывают, что люди действительно выражают некоторые аспекты своей личности с помощью голоса», — пояснила один из авторов исследования Юлия Стерн. Она заключила, что голоса могут оказывать влияние на межличностные отношения, например, производить первое впечатление. Человек может оценить, услышав речь, есть ли у собеседника заинтересованность, дружелюбен ли он, грустен, насколько привлекателен его голос. На основании этого люди начинают делать предположения о доверии и доминировании. Ранее  эксперты норвежской телекоммуникационной компании Telenor заявили, что главным трендом 2021 года станут технологии для борьбы с одиночеством. Отмечается, что с наступлением пандемии коронавируса число одиноких людей в мире выросло, а это чревато проблемами с психологическим здоровьем. Также обрели популярность сервисы для психологического здоровья.",science
"Некоторые изменения во внешности могут указывать на высокий уровень холестерина, пишет Express. На указанную проблему может указывать такая деталь, как «жировые бугорки» на лице, известные как ксантомы. Они расположены в районе век и растут в течение пары месяцев. Другим симптомом повышенного холестерина, как считают ученые, являются серовато-белые кольца вокруг роговицы глаз, которые медики называют роговичной дугой. Издание отмечает, что перечисленные симптомы могут в том числе говорить о гиперхолестеринемии — наследственном факторе, когда печень плохо расщепляет избыточный холестерин. Специалисты указывают, что существует ряд факторов, влияющих на уровень холестерина. Так, он растет при избыточном употреблении продуктов с высоким содержанием насыщенных жиров, при недостатке физической активности, курении, злоупотреблении алкоголем. Ранее ученые Великобритании и Индии назвали вещество, необходимое для нормальной работы сердца. Оказалось, что адипонектин — гормон, вырабатываемый белой жировой тканью, — способен компенсировать генетическую предрасположенность к сердечно-сосудистым заболеваниям.",science
"Дальность гиперзвуковой ракеты Long-Range Hypersonic Weapon (LRHW) армии США превысит 2775 километров, сообщает Breaking Defense, ссылаясь на представителя Пентагона. Издание раскрывает, что аналогичный показатель будет и у ракеты Conventional Prompt Strike (CPS) Военно-морских сил (ВМС) США. Согласно Breaking Defense, подобное оружие, размещаемое в Азиатско-тихоокеанском регионе, будет способно поражать цели в России и Китае, что станет «кошмаром» для последнего. Также допускается его размещение в Европе. В августе 2020 года армия Соединенных Штатов в ходе онлайн-брифинга показала запуск, полет и поражение цели ракетой c гиперзвуковым планирующим блоком Common Hypersonic Glide Body (C-HGB). Соответствующие испытания, проведенные Военно-морскими силами (ВМС) и Армией США, состоялись в марте того же года. Согласно открытым данным, глайдер биконической конструкции C-HGB в качестве боевого оснащения получат перспективные американские гиперзвуковые ракеты LRHW армии, CPS ВМС и Hypersonic Conventional Strike Weapon (HCSW) Военно-воздушных сил США. Для первых двух ускорителем выступает твердотопливный носитель средней дальности All-Up Round (AUR). В США уверяют, что C-HGB способна к маневрированию на скорости свыше 6100 километров в час по непредсказуемой для средств ПРО противника траектории.",science
"До Китая успешную мягкую посадку на Марс совершали только США, пишет Ars Technica, игнорируя советскую миссию «Марс-3». «Китай стал лишь второй страной, совершившей мягкую посадку на Красной планете, что можно назвать огромным успехом», — уверяет американское издание. Ars Technica отмечает, что по своим габаритам и массе марсоход Zhurong миссии Tianwen-1 сопоставим с американскими Spirit и Opportunity, которые прибыли на Марс в 2004 году. Издание в материале, который вышел до сообщения об успехе Tianwen-1, пишет, что «ни одна страна, кроме США, не осуществила успешную посадку космического корабля на Марс и не развернула марсоход. «Другие страны пытались и терпели неудачу несколько раз», — пишет Ars Technica. Более объективно об успехах КНР рассказывает Spaceflight Now, напоминая, что до Китая «только две страны ранее добились мягкой посадки на Красной планете». В публикации американского издания утверждается, что советский спускаемый аппарат «Марс-3» «был первым космическим кораблем, совершившим мягкую посадку на поверхность Марса в декабре 1971 года, однако зонд прекратил передачу [данных] примерно через две минуты [после посадки]». Китайский космический аппарат Tianwen-1 с марсоходом Zhurong совершил успешную посадку на поверхность Красной планеты ночью 15 мая. С этим событием КНР поздравили в России и США.",science
"Компания SpaceX планирует запустить лунно-марсианский космический корабль Starship на орбиту вокруг Земли. Соответствующая заявка с описанием плана миссии подана в Федеральную комиссию по связи, сообщает Spaceflight Now. Путешествие Starship, оснащенного шестью ракетными двигателями Raptor, согласно имеющимся данным, начнется со стартовой площадки Starbase полигона компании Бока-Чика (Техас) и завершится приводнением в Тихий океан в районе Гавайских островов. Для выведения Starship будет использоваться ракета Super Heavy, оснащенная 28 ракетными двигателями Raptor, суммарная тяга которых вдвое превышает развиваемую сверхтяжелой ракетой Saturn 5, использовавшейся в лунной программе Apollo. Полет Starship продлится 90 минут, в течение которых двигатели Super Heavy будут работать около трех минут. Ожидается, что носитель после выведения корабля совершит посадку в Мексиканском заливе восточнее Starbase. Конкретная дата проведения летных испытаний связки Super Heavy и Starship не сообщается. В мае прототип Starship успешно приземлился после испытаний. В феврале 2019 года глава SpaceX Илон Маск заявил, что по давлению внутри камеры сгорания американский метановый Raptor превосходит российский керосиновый РД-180.",science
"Физики Университета штата Флорида и других научных организаций США предположили, что нейтронные звезды должны быть больше, чем предсказывает теория. К такому выводу они пришли на основе нового измерения толщины нейтронной оболочки ядра атома свинца. Результаты исследования, изменяющего представления о строении экзотических космических объектов, опубликованы в журнале Physical Review Letters, кратко о научной работе рассказывается в пресс-релизе на сайте университета. Считается, что эксперименты с обогащенной нейтронами материей позволяют больше узнать о строении и размере нейтронных звезд. Лучше всего для этого подходит изотоп свинца-208, измерение толщины нейтронной оболочки которого позволяет определить зависимость энергии симметрии, отражающей способность ядер сохранять свою стабильность, от плотности (эта зависимость определяется производной энергии симметрии по плотности или L). Энергия симметрии начинает влиять на свойства материи при экстремальной плотности, характерной для нейтронных звезд. Согласно теории оболочечного строения, структуру ядра можно рассматривать по аналогии со структурой электронных оболочек атома, поэтому нуклоны (протоны и нейтроны) заполняют свои оболочки, повышая стабильность ядра. Протоны и нейтроны делают это асимметрично, что становится особенно заметным для тяжелых изотопов, и, таким образом, ученые могут связать размер оболочек с энергией симметрии. Результаты измерения толщины нейтронной оболочки показывают, что L равна 106±37 мегаэлектронвольт. Как сообщается в пресс-релизе, это соответствует радиусу средней нейтронной звезды от 13,25 до 14,25 километра. Ранее предполагалось, что средний радиус достигает 10-12 километров. Команда ученых Национального ускорительного комплекса Томаса Джефферсона опубликовала в Physical Review Letters результаты другого исследования, дополняющего работу ученых из Университета штата Флорида. Они измерили нейтронную оболочку изотопа свинца, толщина которой оказалась равной 0,283±0,071 фемтометра (триллионной доли миллиметра). Именно это значение стало основой для уточнения значения L.",science
"Международная группа ученых нашла тяжелые радиоактивные изотопы в глубоководной коре Тихого океана, подтверждающие, что вблизи Земли вспыхивали сверхновые. О следах древней катастрофы, обнаруженных на глубине 1500 метров, сообщается в статье, опубликованной в журнале Science. Тяжелые изотопы возникают в результате r-процесса или быстрого процесса захвата нейтронов, которые происходят во время вспышек некоторых типов сверхновых или в результате слияния нейтронных звезд. Чтобы определить, какой из двух вариантов наиболее вероятный, ученые проанализировали изотопный состав образцов глубоководных пород, чтобы найти железо-60 (период полураспада равен 2,6 миллиона лет) и плутоний-244 (период полураспада равен 80,6 миллиона лет). Первый изотоп образуется в массивных звездах и выбрасывается в межзвездную среду при вспышках сверхновых. Плутоний-244 производится исключительно при r-процессе. Ученые обнаружили, что в последние 10 миллионов лет произошли два крупных притока железа-60, каждый из которых сопровождался притоком меньшего количества плутония-244, но в одинаковом соотношении. Тем не менее выявленное количество плутония ниже, чем можно было бы ожидать, если бы сверхновые были, в первую очередь, ответственны за его образование, и это указывает на возможный вклад других r-процессов. Например, этот изотоп мог возникнуть в результате более древнего катастрофического события, например, взрыва на нейтронной звезде. Он содержался в межзвездной среде, пока ударная волна от выбросов сверхновой не отбросила его в сторону Земли. Пики содержания железа-60 в океанической коре соответствуют 2-4 вспышкам сверхновых, которые произошли на расстоянии 160-330 световых лет от Земли.",science
"Система противовоздушной обороны (ПВО) Израиля «Железный купол» состоит из радара, контрольного центра и установки для поражения ракет противника. Она распознает приближающиеся ракеты и может за несколько секунд просчитать их траекторию и предположительную цель. Принцип работы системы раскрыл Deutsche Welle. В каждом блоке «Железного купола» — от трех до четырех установок для поражения ракет. Ракета, которая должна сбить вражескую, запускается только при направлении последней на жилой район. Ракета-перехватчик не попадает в атакующую, а взрывается рядом с ней и таким образом ее уничтожает. При этом особую опасность представляют падающие с неба обломки обеих ракет. Военные могут перевозить установки с ракетами-перехватчиками по всей стране с помощью мобильных блоков — их у Израиля десять. По данным местного оборонного предприятия Rafael Defence Systems, каждая из таких установок способна перехватывать ракеты с дальностью до 70 километров и обеспечить защиту среднего по величине города. Чтобы защитить весь Израиль, по оценке экспертов, необходимо 13 установок. Одной из важнейших составляющих работы «Железного купола» является высокая скорость: в зависимости от удаленности городов от границы с сектором Газа время, которое требуется ракетам для достижения цели, не превышает 90 секунд. Производитель системы ПВО оценивает эффективность ее работы в 90 процентов. Уточняется, что за десять лет, к январю 2021 года, «Железный купол» смог перехватить от 2400 до 2500 ракет. «Каждая перехваченная ракета могла попасть в населенную местность и стать причиной тяжелых разрушений и многочисленных жертв», — приводит Deutsche Welle сообщение Минобороны Израиля. По некоторым данным, каждый запуск перехватывающей ракеты обходится бюджету страны в 66 тысяч евро (почти шесть миллионов рублей). Из-за этого военные сбивают только те ракеты, которые угрожают населенным пунктам. Ранее в мае в сети появились видео работы «Железного купола». Ракеты были выпущены из сектора Газа в сторону Израиля на фоне актов насилия вблизи границы и в Восточном Иерусалиме после того, как израильский суд принял решение выселить несколько палестинских семей из их домов в иерусалимском квартале Шейх Джаррах.",science
"Sony готовит 25 игр для своей новой приставки. Об этом сообщает издание Wired. О расширении числа игровых эксклюзивов для консоли нового поколения заявил руководитель PlayStation Studio и бывший глава Guerrilla Games Хермен Хульст (Hermen Hulst). По его словам, компания намерена выпустить 25 тайтлов. При этом половина из них окажутся совершенно новыми сериями. Раскрывая планы компании, Хульст заметил, что не все из запланированных тайтлов станут крупными блокбастерами, так как идет работа и над инди-проектами. «Невероятное разнообразие исходит из самых разных регионов. Большие, маленькие, разные игры», — подытожил топ-менеджер Sony. Специалист заметил, что корпорация заинтересована привлечь все больше разработчиков и буквально спасла некоторые студии во время пандемии, заинтересовав их в создании игр для PS. В разговоре с журналистами Wired также принял участие генеральный директор Sony Interactive Entertainment Джим Райан (Jim Ryan). Топ-менеджер выразил надежду на то, что консоль PS5 может в ближайшие месяцы появиться в продаже. «Мы ожидаем рост производства в течение лета и, безусловно, во второй половине года, и мы надеемся увидеть какое-то возвращение к нормальному состоянию с точки зрения баланса между спросом и предложением», — подчеркнул Райан. На данный момент известно, что в ближайшие месяцы для PS5 выйдут четыре эксклюзивных тайтла. Horizon Forbidden West, Ratchet and Clank: Rift Apart и God of War: Ragnarok появятся до конца 2021 года, Gran Turismo 7 выйдет в 2022 году. В конце апреля глава Sony Interactive Entertainment (SIE) Джим Райан заявил, что новая консоль получит большее количество эксклюзивов, чем выходило на какой-либо консоли PlayStation ранее. «Мы постепенно и неуклонно продолжаем инвестировать в высококачественные тайтлы для PS», — уточнил Райан.",science
"Житель Германии купил старый фотоаппарат времен Второй мировой войны и обнаружил в нем пленку с уникальными кадрами из России прошлого века. На архив со снимками, опубликованный на сайте для фотографов, обратили внимание российские пользователи Twitter. Немец уточнил, что приобрел камеру в антикварном магазине и нашел в приложении к ней алюминиевые футляры с черно-белыми негативами. Мужчина подчеркнул, что пленка хорошо сохранилась — на ней не было практически никаких царапин или пятен, и ему в процессе оцифровки пришлось подкорректировать лишь некоторые детали. В проявленной фотоистории оказались запечатлены будни немецких солдат в Новороссийске, который в 1942 году был частично оккупирован — захвачены оказались железнодорожный вокзал, элеватор и порт. Город освободили лишь в сентябре 1943-го. «Может быть, эти материалы люди видят впервые за 80 лет», — указано в комментарии к архиву. Немец также обратил внимание, что на нескольких кадрах, в частности, последнем, запечатлен один и тот же герой, и предположил, что именно он является автором серии, а рядом с ним — его родители, сестра и дядя. 31 марта сообщалось, что жительница города Эдинбург, Шотландия, Великобритания, нашла в подвале своего дома секретное бомбоубежище времен Второй мировой войны. Внутри, помимо прочего, стояли две деревянные трехъярусные кровати для размещения на случай бомбежек. Также в помещении был аварийный выход, старая печь, длинная скамья вдоль стены и знак «Не курить».",science
"В России резко подорожали игры для приставки PlayStation. На это обратили внимание пользователи соцсетей. Удорожание коснулось нескольких популярных тайтлов. В частности, выпущенная в 2017 году Yakuza Kiwami, которая стоила 1429 рублей, оказалась оценена в 3679 рублей. Представленный в том же 2017 году эксклюзив PS Persona 5, еще недавно оцененный в 3999 рублей, теперь доступен за 4279 рублей. Стала стоить дороже и специальная версия Persona 5: Ultimate Edition. Созданная P-Studio ролевая игра доступна за рекордные 7129 рублей, хотя еще недавно тайтл можно было загрузить из PS Store за 5799 рублей. На старте продаж игра стоила 6199 рублей. То, что игры для PlayStation снова подорожали, подтверждают данные из агрегатора PS Prices. Удорожание произошло внезапно, 10 мая. Компания Sony никак не анонсировала рост цен. Это не первый случай, когда в российском PlayStation Store дорожают игры. В конце апреля стоимость одного из главных эксклюзивов для PS — The Last of Us Part II — выросла с 4599 до 4999 рублей. Массовое удорожание тайтлов произошло осенью — тогда резко увеличилась стоимость цен игр от Activision, EA, Ubisoft, Bandai Namco, THQ Nordic, Koei Tecmo и Gearbox.",science
"В ходе последних испытаний ракета Precision Strike Missile (PrSM), называемая «убийцей» российских систем противовоздушной обороны (например, С-400 «Триумф»), пролетела более 400 километров, побив собственный рекорд дальности, сообщает издание Defense News, ссылаясь на компанию Lockheed Martin. Соответствующие тесты прошли на полигоне Уайт-Сэндс в штате Нью-Мексико. Согласно Lockheed Martin, в ходе испытаний были подтверждены заявляемые характеристики оружия, в частности дальность и точность, а также возможность интеграции ракеты с пусковой установкой High Mobility Artillery Rocket System (HIMARS). Defense News напоминает, что в 2020 году ракета PrSM летала на дальности 240, 180 и 85 километров. В апреле издание Breaking Defense сообщило, что армия США изучает возможность увеличения дальности ракет PrSM до 1600 километров. На вооружение армии США PrSM должна поступить в 2023 году. По данным Defense News, в настоящее время заявляемая максимальная дальность PrSM равняется 499 километрам, однако данный показатель может быть повышен до 550 километров, поскольку США и Россия не связаны обязательствами по Договору о ракетах меньшей и средней дальности (ДРМСД).",science
"Международная группа ученых раскрыла эффективный способ предотвратить новую пандемию и снизить заболеваемость респираторными инфекциями, что можно сделать с помощью улучшения вентиляции помещений. Об этом сообщается в пресс-релизе на EurekAlert!. Около двух недель назад ВОЗ признала, что коронавирус SARS-CoV-2 преимущественно распространяется по воздуху через аэрозоли. В новой статье исследователи призывают международную организацию и другие руководящие органы расширить рекомендации по качеству воздуха в помещениях, включив в них болезнетворные патогены, передающиеся воздушно-капельным путем. По мнению специалистов, такая смена парадигмы должна быть аналогична той, что произошла в XIX веке, когда в городах стали появляться усовершенствованные системы водоснабжения и централизованная канализация. В начале XX века американский эксперт по общественному здравоохранению Чарльз Чапин заявил, что передача по воздуху возбудителей респираторных инфекций невозможна, поскольку патогены находятся в крупных каплях, которые быстро оседают на поверхности. Лишь в 1945 году Уильям Уэллс посетовал на то, что были приложены огромные усилия по дезинфекции воды и соблюдении качества продуктов питания, но ничего не было сделано для профилактики воздушно-капельных инфекций из-за прежних заблуждений. По словам ученых, проектировать здания и вентиляцию необходимо с тем расчетом, чтобы снизить риск инфицирования людей в помещениях. Хотя существуют правила безопасности в отношении химических веществ, таких как окись углерода, в настоящее время нет руководящих принципов, которые обеспечивают стандарты для смягчения воздействия бактерий или вирусов в воздухе помещений на человека.",science
"Эксперты ответили на данные о защищенности Москвы в случае ядерной войны. Как рассказал РБК, российская столица станет главной целью и подвергнется самому массированному удару. Военный эксперт Юрий Лямин отметил, что, с одной стороны, город защищен системами ПРО, а метро может служить убежищем. «Также нельзя забывать, что чем крупнее город, тем сложнее будет уже после удара обеспечивать хоть какое-то снабжение выживших из-за разрушений, разрыва транспортных линий», — сказал он. При этом эксперт по специальной фортификации, сооснователь проекта «Ватфор» Олег Макаров подчеркнул, что системы ПРО не рассчитаны на перехват всех запущенных ракет. В качестве примера эксперт привел ракетные удары по Израилю в ходе палестино-израильского конфликта. Ранее старший научный сотрудник Института международных исследований МГИМО МИД России Андрей Баклицкий заявил, что современную ядерную войну с использованием, в частности, межконтинентальных баллистических ракет не смогут пережить ни Лондон, ни Вашингтон, ни Москва. Как отметил эксперт, власти Великобритании, США и России заявляют, что не имеют каких-то списков определенных целей, а ядерные силы не нацелены друг на друга.",science
"Крупный астероид 2015 KJ19, размеры которого, возможно, превышают высоту пирамиды Хеопса, приблизится к Земле 14 мая. Об этом сообщает издание Express. По его данным, диаметр астероида составляет от 88 до 200 метров. На минимальную дистанцию к Земле он подойдет в 13:04 по московскому времени. Однако он не представляет опасности, поскольку ближайшая точка траектории полета будет располагаться на расстоянии в 15 раз дальше, чем от Земли до Луны. В конце апреля сообщалось, что специалисты НАСА будут готовиться к столкновению условного астероида с Землей. Масштабные исследования проведут ученые Лаборатории реактивного движения (JPL), входящей в состав НАСА. Учения позволят специалистам национального управления и соответствующих организаций в других странах выработать план, который поможет избежать столкновений с небесными телами или минимизировать ущерб от подобных инцидентов.",science
"Истребитель четвертого поколения F-15E Strike Eagle Военно-воздушных сил (ВВС) США впервые получил малозаметные ракеты AGM-158 Joint Air-to-Surface Standoff Missiles (JASSM), предназначенные, в частности, для проникновения во вражескую зону ограничения и воспрещения доступа и маневра, сообщает The Drive. Согласно публикации, F-15E Strike Eagle получил пять AGM-158 JASSM, установленных на внешних подвесках самолета. Издание утверждает, что таким образом на истребитель будет переложена часть задач, которые обычно выполняют стратегические бомбардировщики, например, B-1B Lancer. The Drive пишет, что AGM-158 JASSM хорошо зарекомендовали себя в конфликтах на Ближнем Востоке. Издание допускает, что данные ракеты могут пригодиться, например, для «разрушения» российской противовоздушной обороны (ПВО) в Калининградской области. «Недавно мы писали, как экипажи F-15E Strike Eagle отработали тактику, приемы и процедуры, которые будут задействованы при нанесении ударов крылатыми ракетами по стратегическому региону Балтийского моря, где находится крупная российская военная крепость», — пишет издание. В феврале Janes сообщило, что ВВС США получат 400 крылатых стелс-ракет AGM-158B Joint Air-to-Surface Standoff Missile-Extended Range (JASSM-ER). В июне 2020 года информационно-консалтинговое агентство Defense Express заявило, что ракета AGM-158B JASSM-ER, запускаемая со стратегического бомбардировщика ВВС США B-52 Stratofortress, способна «достать» до России без захода этих самолетов в контролируемую зенитными ракетными комплексами (ЗРК) С-400 «Триумф» область воздушного пространства.",science
"Международная группа ученых обнаружила, что простые химические соединения — гидроксикислоты — могли способствовать появлению первых живых клеток. Статья исследователей опубликована в журнале Biomacromolecules, кратко о научной работе рассказывается в пресс-релизе на Phys.org. Гидроксикислоты, которые были широко распространены на ранней Земле, способны связываться вместе и образовывать структуры, напоминающие современные клетки. Ученые показали, что это происходит при постепенном выпаривании раствора, например, в лужах или мелких водоемах на древних пляжах. Внешние оболочки клеток состоят из липидов, способных спонтанно образовывать в воде замкнутые структуры, например, везикулы (внутриклеточные органеллы, напоминающие пузырьки). Одна часть молекул контактирует с водой, то есть является гидрофильной, а другая, гидрофобная, избегает контакта с ней. В новом исследовании ученые показали, что гидроксикислоты обладают схожими амфифильными свойствами, образуя каплевидные структуры, при этом эти молекулы по строению проще, чем биологические липиды. Если приготовить раствор со слегка отличающимися по свойствам типам гидроксикислот (например, по заряду), начнут возникать новые типы полиэфиров, способные спонтанно образовывать стабильные структуры, напоминающие клетки. Они обладают важными для жизнедеятельности функциями, такими как способность разделять нуклеиновые кислоты. Ученые считают, что при дальнейшем увеличении сложности экспериментальной системы может возникнуть еще больше потенциально полезных функций. В древности такие свойства простых молекул, скорее всего, привели к возникновению примитивной жизни.",science
"Современную ядерную войну с использованием, в частности, межконтинентальных баллистических ракет не смогут пережить ни Лондон, ни Вашингтон, ни Москва. С такой оценкой в беседе с «Лентой.ру» выступил старший научный сотрудник Института международных исследований МГИМО МИД России Андрей Баклицкий. «Можно предположить, что в Москве развитая сеть метро, которую можно использовать в качестве бомбоубежищ и прочего, но честно говоря, если речь идет о современной ядерной войне, когда используются межконтинентальные баллистические ракеты с боеголовками мегатонного класса, боюсь, что не спасет никакое метро. Прямое попадание даже нескольких боеголовок в Москву, как и в Лондон, как и в Вашингтон, в общем-то означает конец большей части населения города», — сказал он. Как отметил эксперт, власти Великобритании, США и России заявляют, что не имеют каких-то списков определенных целей, а ядерные силы не нацелены друг на друга. По словам Баклицкого, условно предполагается, что «если вы не бьете определенно по городам, вы целитесь в какие-то объекты». В частности, речь идет о военных объектах, к примеру Министерство обороны или Кремль, где находится верховный главнокомандующий, добавил он. Старший научный сотрудник уверен, что таких ударов хватит, чтобы центр Москвы и большая часть столицы были уничтожены. Если начнется полномасштабная ядерная война, то, пожалуй, никто из нее не выйдет в хорошем состоянии. Говорить о том, кто будет в лучшем состоянии после обмена ядерными ударами – это с одной стороны бессмысленно, с другой стороны, количество жертв будет исчисляться десятками миллионов, если не больше. Если дойдет до ядерной войны, то мы все будем находиться в очень плохом положении.  Комментируя материал американского журнала The National Interest, где отмечается, что столицу России будет защищать, в частности, система противоракетной обороны (ПРО) А-235 «Нудоль», эксперт отметил, что сейчас только ведутся разработки этого средства ПРО, а также идет модернизация системы А-135 — существующей системы ПРО Москвы. По его словам, «Нудоль» может быть интегрирован, однако «даже в лучших каких-то прогнозах нет системы ПРО, которая была бы эффективна против большого числа атак». Баклицкий также согласился с утверждением, что Лондон и Вашингтон толком не имеют системы ПРО. «У Москвы есть ПРО, которое обороняет центр и близлежащие регионы, но опять же, насколько можем судить по открытым данным, речь идет о сотне противоракет, поэтому я думаю, что в тех планах атаки, которые есть у западных стран, США и НАТО,  присутствует задача донести определенное количество боеголовок до определенных целей, соответственно, если вы знаете, что цель защищается, то вы выделяете большее количество боеголовок на эти цели, — уточнил эксперт. — Думать, что Москва будет спасена силами ПРО, я думаю не стоит». Баклицкий предположил, что ядерная атака может быть отражена системой раннего предупреждения: спутники, радары, однако дальше «речь может идти только об эвакуации высшего руководства, чтобы не потерять вот этот контроль над войсками и контроль над страной». Никакой реалистичной возможности остановить массированный ядерный удар нет, уверен он. Собеседник «Ленты.ру» добавил, что вся система отношений России с США строится на двустороннем неприемлемом нанесении ущерба, в данном случае — гарантированном взаимном уничтожении. «У США есть возможность нанести удар по России, который Россия не сможет отразить, в России есть возможность нанести удар, который не смогут отразить США. Поэтому и Россия, и США не смогут уничтожить ядерные силы друг друга в первом ударе. Соответственно, если вы нанесете первый удар, то вы получите ответный удар, который для вас будет неприемлем, поэтому для вас нет смысла наносить первый удар. На этом строится ядерное сдерживание, ядерный баланс», — заключил Баклицкий.",science
"В России появились в продаже новые дешевые смартфоны под брендом Nokia. Об этом сообщается на сайте компании. Оба привезенных на российский рынок устройства ориентированы на широкого потребителя и имеют пластиковый корпус. Nokia C20 получил 6,52-дюймовый IPS-экран разрешением 1600х720 пикселей с каплевидным вырезом под фронтальную камеру разрешением пять мегапикселей. Девайс работает на базе процессора SC9863A, имеет 2 гигабайта оперативной и 16 или 32 гигабайта встроенной памяти. На задней панели C20 находится одинарная камера со вспышкой разрешением пять мегапикселей. Бюджетный девайс получил съемный аккумулятор емкостью 3000 миллиампер-часов, 3,5-миллиметровый разъем для наушников, FM-радио. Nokia G10 имеет аналогичный IPS-экран. Однако встроенная в вырез селфи-камера получила более высокое разрешение — восемь мегапикселей. Телефон работает на базе чипа MediaTek Helio G25, имеет 4 гигабайта оперативной и 64 гигабайта встроенной памяти. Аппарат оснащен тройной камерой с сенсорами разрешением 13, 2 и 2 мегапикселей, получил батарею емкостью 5050 миллиампер-часов, FM-радио, 3,5-миллиметровый порт, встроенный в боковую панель дактилоскопический сенсор. Оба девайса вышли с операционной системой Android 11, однако более доступный C20 имеет упрощенную версию ОС — Go Edition. Стоимость Nokia C20 начинается с 7 тысяч рублей, Nokia G10 оценили в 10 990 рублей.",science
"Ученые Института Вейцмана и Израильского института биологических, химических и экологических наук нашли уникальную способность коронавируса SARS-CoV-2 использовать молекулярные механизмы зараженных клеток, чтобы «сломать» иммунную систему хозяина и быстро размножаться. Статья исследователей опубликована в журнале Nature. В ходе эксперимента клеточную культуру Calu-3 (линия клеток рака легких) инфицировали вирусом. Через три, пять и восемь часов ученые брали зараженные и незараженные клетки для секвенирования матричной РНК (мРНК) и рибосомального профилинга. При секвенировании мРНК определяется первичная структура молекул РНК, являющихся продуктами активности генов; тем самым ученые могут определить, какие гены хозяина участвуют в процессе инфицирования. Рибосомальный профилинг позволяет узнать, какие молекулы РНК взаимодействуют с рибосомами, и наблюдать за процессом синтеза белков. Оказалось, что инфицирование коронавирусом в целом негативно влияет на процесс трансляции, когда РНК и рибосомы участвуют в синтезе белка. Во-вторых, вирус вызывает быструю деградацию мРНК в цитозоле, подавляя сигналинг и не позволяя клетке активировать иммунную защиту против патогена. Кроме того, SARS-CoV-2 подавляет механизм транспорта мРНК из ядра клетки к рибосомам. По словам ученых, эта тройная стратегия, похоже, является уникальной для SARS-CoV-2, позволяя ему перестроить механизм синтеза белка у зараженной клетки. Сигналы, которые клетка старается отправить для активации иммунной защиты, не трансформируются в белки, осуществляющие дальнейшую передачу сигналов, что приводит к замедленному иммунному ответу.",science
"Лесные пожары на Земле начали распространяться около 383 миллионов лет назад, сроки установили ученые Алабамского университета, сообщает «Интерфакс». По данным специалистов, самые первые лесные пожары из-за молний или извержений вулкана вспыхивали на планете 420 миллионов лет назад, но тогда они не распространялись на большую площадь, потому что первые сосудистые растения без листьев, ветвей или развитой корневой системы росли во влажном климате. Позднее растения эволюционировали, освоив более засушливые места, и за этим последовали ранние и широкомасштабные лесные пожары. Особенно сильные возгорания происходили 372-359 миллионов лет назад. Большинство свидетельств о пожарах найдены на территориях современной Северной Америки, Гренландии и части Европы — тогда эти земли относились к восточной части древнего континента Еврамерика (Лавруссия). В датировке ученым помогли ископаемые угли и геохимические сигналы из древних слоев горных пород. Они установили, что в Еврамерике тогда начали доминировать высокие деревья и кустарники — предки современных семенных растений.",science
"Москва, в отличие от Лондона и Вашингтона, способна пережить ядерную войну, поскольку защищена «огромным противоракетным щитом», уверяет американский журнал The National Interest. Издание называет данный российский город наилучшим местом, где можно пережить потенциальный конфликт. Журнал напоминает, что столицу России будет защищать, в частности, система противоракетной обороны (ПРО) А-235 «Нудоль». Допускается, что данный комплекс может бороться и с гиперзвуковыми угрозами. «Учитывая трудности, с которыми сталкивается Россия в плане доходов, еще предстоит выяснить, может ли быть реализован проект А-235», — заключает журнал. В апреле американское издание 19FortyFive написало, что российские военные «до зубов вооружены» новым оружием. В ноябре 2020 года на полигоне Сары-Шаган в Казахстане была успешно протестирована ракета системы А-235 «Нудоль», предназначенная для перехвата межконтинентальных баллистических ракет (МБР) США.",science
"Военно-воздушные силы (ВВС) Ирака могут отказаться от использования американских многоцелевых истребителей F-16IQ Fighting Falcon и заменить их самолетами российского производства. Об этом пишет Military Watch. По данным издания, на вооружении иракских ВВС находятся 34 истребителя F-16 — их в страну поставили в 2014-2017 годах. При этом обслуживание данных самолетов зависит в первую очередь от американских специалистов, которых в ближайшее время могут вывести из Ирака из-за изменения политической обстановки в стране. В связи с этим в Багдаде уже задумались о приобретении новых самолетов. Еще в августе 2020 года высокопоставленные иракские военные заявляли, что в будущем надеются получить российские истребители пятого поколения Су-57. Однако пока эти машины для страны выглядят слишком дорогими, в связи с чем Ирак может обратить внимание на более доступные варианты — МиГ-29 или МиГ-35, отмечает Military Watch. Во-первых, считает издание, работа с подобными самолетами помогла бы пилотам иракских ВВС получить опыт, необходимый для управления истребителями более высокого класса, в частности Су-57 или Су-30СМ2. Во-вторых, МиГ-29 оснащен более современным вооружением по сравнению с модификацией F-16, поставлявшейся в Ирак. Так, российский самолет вооружен управляемыми ракетами класса «воздух-воздух» Р-77 с активными радиолокационными головками самонаведения, в то время как американский истребитель оснащен «устаревшими ракетами эпохи холодной войны» AIM-7 Sparrow или AIM-9L/M. Кроме того, закупка российских истребителей стала бы логичным продолжением политики Ирака по приобретению вооружения российского производства: ранее уже сообщалось о заинтересованности Багдада в приобретении зенитной ракетной системы С-400 «Триумф».",science
"В 2020 году Apple заблокировала почти миллион приложений. Об этом сообщается в отчете на сайте компании. В материале говорится, что модераторы Apple тщательно проверили каждое из 1,8 миллиона приложений, доступных в App Store. Также администрация сервиса контролирует выход обновлений. В связи с этим в прошлом году было отклонено около миллиона предложений публикации программ и заблокировано примерно столько же обновлений. Из документа следует, что 215 тысяч программ были удалены из-за того, что собирали слишком много персональных данных пользователей. 150 тысяч приложений отклонили по причине копирования функций уже существующих сервисов, 95 тысяч программ забанили за мошенничество. 48 тысяч приложений удалили в связи с наличием «скрытых или незадокументированных функций». Также в 2020 году модераторы заблокировали 470 тысяч аккаунтов разработчиков, который попались на нарушении правил App Store. Представители компании Тима Кука заявили, что эффектно боролись с мошенничеством, связанным с кражей денег. В частности, были отклонены подозрительные транзакции на сумму 1,5 миллиарда долларов, более трех миллионов украденных банковских карт отвязали от сервиса. «Apple работает незаметно и круглосуточно, чтобы сделать App Store безопасным и надежным местом — как для пользователей, так и для разработчиков», — говорится в заявлении компании. Летом исследователи из компании White Ops обнаружили ботнет, который заставлял пользователей Android обманом загружать вредоносные приложения из Google Play. Специалисты Google удалили вредоносную программу из магазина приложений.",science
"Объемы космического мусора более чем в два раза превышают число действующих космических аппаратов, сообщил ТАСС начальник информационно-аналитического центра «ЦНИИмаш» Игорь Бакарас. По словам специалиста, сейчас на околоземных орбитах находится около семи тысяч тонн космического мусора и трех тысяч тонн действующих космических аппаратов, включая Международную космическую станцию. Точное количество уже бесполезных аппаратов и их частей неизвестно, но по оценкам оно может достигать от ста тысяч до миллиона. При этом обнаружить и отследить с Земли можно только менее пяти процентов из них. Бакарас добавил, что наиболее засорено околоземное пространство высотой до двух тысяч километров, которое чаще всего и используется для работы космических аппаратов. Часть космического мусора может представлять опасность и для Земли — при неконтролируемом сходе с орбиты и неполном сгорании в плотных слоях атмосферы обломки могут упасть на людей. В «ЦНИИмаш» отметили, что в прошлом году МКС дважды корректировал свою орбиту, чтобы не столкнуться с космическим мусором. В среднем в год фиксируется около 4,5 тысячи опасных сближений станции с мусором. В ведении «ЦНИИмаш» находится автоматизированная система предупреждения об опасных ситуациях в околоземном космическом пространстве, которая следит в том числе и за мусором на орбите.",science
"Международная группа астрономов впервые наблюдала формирование аккреционного диска и высокоэнергетической рентгеновской короны у гигантской черной дыры, что раньше считалось невозможным. Статья исследователей опубликована в The Astrophysical Journal. Когда небольшие черные дыры звездной массы (примерно в 10 раз превышающие массу Солнца) поглощают материал, они излучают вспышку света. При этом они проходят несколько стадий: черная дыра выходит из состояния покоя, и вокруг нее образуется аккреционный диск. По мере того, как вещества остается все меньше, формируется раскаленная корона. Весь цикл может занимать от нескольких недель до месяцев. Предполагалось, что для сверхмассивных черных дыр это явление протекает очень медленно, вплоть до тысячелетий. В сентябре 2018 года система All-Sky Automated Survey for Supernovae (ASASSN) зафиксировала вспышку, которая стала результатом приливного разрушения сверхмассивной черной дырой, которую они назвали TDE AT2018fyk. Команда собирала данные в течение двух лет, используя рентгеновские космические телескопы XMM-Newton и рентгеновскую обсерваторию Chandra, а также NICER, прибор для рентгеновского мониторинга на борту МКС. По оценкам исследователей, черная дыра разрушила звезду размером с Солнце. В процессе она создала вокруг себя огромный аккреционный диск шириной около 12 миллиардов километров и испустила газ, температура которого составила около 40 000 Кельвинов. Когда диск стал слабее, стала доминировать фаза короны высокоэнергетических рентгеновских лучей. Исследователи выяснили, что это не так в случае приливного разрушения звезды, когда та подходит слишком близко к черной дыре. Поглощение звездного материала происходит очень быстро, как и в случае небольших черных дыр.",science
"Астрономы Института Флэтайрона в США раскрыли, почему существует таинственный разрыв между суперземлями и мини-нептунами, который характеризуется почти полным отсутствием планет, имеющих размер 1,5-2 радиусов Земли. Свои выводы ученые представили в статье, опубликованной в The Astronomical Journal. Исследователи проанализировали данные, собранные космическим телескопом Kepler с помощью транзитного метода, когда искомая экзопланета заслоняет свет родительской звезды. Этот подход позволяет оценить размеры планеты. Оказалось, что, если разделить планеты на молодые и старые (старше двух миллиардов лет), то редко встречающиеся радиусы были, в среднем, меньше для молодой популяции экзопланет. С возрастом планеты этот показатель сдвигается с 1,6 радиуса до 1,8 радиуса Земли. Это объясняется тем, что со временем мини-нептуны теряют газовую оболочку, и их размеры уменьшаются. Остается только твердое скалистое ядро, которое считается суперземлей. Зазор в радиусах уменьшается, поскольку позднее более крупные мини-нептуны также превращаются в суперземли, уменьшаясь до десяти раз. Потеря атмосферы происходит как из-за интенсивного излучения родительских звезд, так и из-за остаточного тепла планеты, сохранившегося после ее формирования.",science
"Строительство нового авианосца может обойтись России в полтриллиона рублей. Об этом агентству РИА Новости рассказал член коллегии Военно-промышленной комиссии РФ, член Морской коллегии при правительстве Владимир Поспелов. При этом он отметил, что при создании подобных объектов всегда есть риск получить удорожание по мере строительства. «Мы можем ошибиться на 10-20 процентов, но не в разы. Иначе уйдем в долгострой на многие годы», — предупредил он. Поспелов добавил, что российский авианосец должен быть дешевле американских кораблей аналогичного класса, «но и немного поменьше». Он уточнил, что речь идет о водоизмещении не менее 70-80 тысяч тонн против 110 тысяч тонн у кораблей ВМС США. Ранее Поспелов говорил, что для российского военного флота необходимы три новых авианосца — головной и два серийных. При этом он подчеркнул, что аванпроект авианосца уже есть. Сейчас на вооружении ВМФ есть всего один корабль, способный запускать и принимать истребители — тяжелый авианесущий крейсер (ТАКР) «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов». Он встал в строй в 1991 году, сейчас корабль находится на модернизации.",science
"Член коллегии Военно-промышленной комиссии России Владимир Поспелов в беседе с РИА Новости рассказал о разработке проекта нового авианосца. По словам члена Морской коллегии при правительстве, в рамках подготовки новой государственной программы вооружения на 2024-2033 годы будет оценена целесообразность создания авианосцев и их стоимость. Он отметил, что для ВМФ необходимы три таких корабля — головной и два серийных. При этом он подчеркнул, что аванпроект авианосца уже есть. Поспелов также объяснил, что Россия обладает многими необходимыми для такого проекта технологиями. Однако, по его мнению, ряд технологий, таких как система взлета и посадки летательных аппаратов, еще предстоит доработать. Отмечается, что сейчас в составе ВМФ есть только один корабль подобного класса — тяжелый авианесущий крейсер «Адмирал Флота Советского Союза Кузнецов», который был сдан в 1991 году. Ранее сообщалось, что авианосец «Адмирал Кузнецов» при ремонте может получить недоиспытанный новый корабельный автоматизированный радиотехнический комплекс «Резистор-К42», который должен заменить прежний «Резистор-Э».",science
"Ученые Университета Торонто в Канаде определили, что физическая активность может быть способом предотвратить смерть от коронавируса. Об этом сообщается в статье, опубликованной в журнале PLOS ONE. Кратко об исследовании рассказывается в пресс-релизе на MedicalXpress. Специалисты проанализировали данные о 2690 человек в возрасте от 49 до 80 лет, которых разделили на возрастные группы, охватывающие 10 лет. В пределах каждой группы 20-й процентиль у участников был связан с самым низким уровнем физической подготовки, 40-80-й процентили — с умеренной физической активностью, а выше 80-го процентиля — с активностью выше среднего. Хотя даже легкие упражнения могут принести пользу, ученые рекомендуют кардиоинтенсивные тренировки. Известно, что спортсмены заражаются коронавирусом и даже иногда имеют тяжелые симптомы. По мнению специалистов, это связано с сильным физическим стрессом во время изнуряющих тренировок, снижающим активность иммунной системы. Всемирная организация здравоохранения недавно удвоила рекомендуемые нормы физической активности. Теперь специалисты советуют уделять тренировкам 300 минут (около пяти часов) вместо 150 минут в неделю.",science
"Большинство ложных слухов о прививках распускает одна и та же группа людей — так называемая «дюжина дезинформации», в которую входят видные деятели, выступающие против вакцинации. К такому выводу пришли специалисты некоммерческого Центра по борьбе с цифровой ненавистью (CCDH) и организации Anti-Vax Watch. Некоторые из активистов были заблокированы в социальных сетях, однако другие продолжают кампании по дискредитации вакцин. Об этом сообщает издание Science Alert. Исследователи проанализировали 812 тысяч сообщений, опубликованных в Facebook и Twitter в период с 1 февраля по 16 марта 2021 года. Они обнаружили, что всего 13 людей, которые основали собственные некоммерческие организации, являются источниками 65 процентов пропаганды, направленной на дискредитацию вакцин. Эти люди не имеют соответствующего медицинского образования, но обладают средствами, позволяющими им распространять ложь о прививках. Активисты-антивакцинаторы имеют общую аудиторию, в которую входит более 95 миллионов подписчиков. В «дюжину дезинформации» входят остеопаты Джозеф Меркол и Рашид Буттар, адвокат и радиоведущий Роберт Фрэнсис Кеннеди-младший, бывший бодибилдер Тай Боллинджер и его жена Шарлин, остеопатка Шерри Тенпенни, активист «Нации Ислама» Риццу Ислам, бьюти-блогер Эрин Элизабет, сторонники альтернативной медицины Сэйер Джи, Келли Броган и Кристиан Нортроп, хиропрактик Бен Таппер и активист Кевин Дженкинс, заявлявший, что вакцины нужны для «уничтожения черных». Влияние группы варьируется в зависимости от социальной платформы: в Twitter они охватывают 17 процентов твитов о вреде вакцин, а в Facebook — 73 процента контента. По словам исследователей, владельцы социальных сетей должны принять меры по предотвращению распространению дезинформации, поскольку, в конечном итоге, она приводит к гибели тысяч людей из-за пандемии.",science
"Специалисты Потсдамского института изменения климата выяснили, что соблюдение Парижского соглашения о сдерживании роста глобальных температур на уровне 1,5 градуса Цельсия, скорее всего, уже неосуществимо. Статья исследователей опубликована в журнале Environmental Research Letters, кратко о научной работе рассказывается в пресс-релизе на Phys.org. Ученые проанализировали 400 климатических сценариев, оцененных Межправительственной группой экспертов по изменению климата (МГЭИК), при этом только 50 сценариев позволяет избежать роста глобальной температуры выше 1,5 градуса Цельсия. Считается, что превышение этого лимита приведет к более хаотическому состоянию климата и катастрофической ситуации для миллионов людей. Оказалось, что только 20 сценариев делают реалистичные предположения о вариантах смягчения последствий глобального потепления, включая масштабную посадку деревьев или удаление углерода из атмосферы Земли. Однако все эти меры довольно сложно осуществить, что делает превышение лимита почти неизбежным. Только если задействовать все рычаги смягчения последствий изменения климата, возможно, еще удастся ограничить глобальное потепление 1,5 градуса Цельсия в соответствии с Парижским соглашением. Например, человечество либо должно снизить спрос на электроэнергию, либо перестать использовать ископаемое топливо. Также следует перестроить землепользование таким образом, чтобы оно стало поглощать избыток углерода в атмосфере (путем повторного заболачивания осушенных территорий или лесонасаждения), и сократить выбросы метана из-за животноводства. Все эти три аспекта требует титанических усилий, предпринимаемых на международном уровне. Нереалистично оптимистичные сценарии переоценивают потенциал улавливания и хранения углерода или делают слишком смелые предположения об ограничении роста народонаселения или масштабном переходе к растительноядной диете. Кроме того, ученые рассмотрели сценарий, разработанный нефтегазовой компанией Shell, который предусматривает снижение чистых выбросов до нуля к 2070 году, а также сценарий Международного энергетического агентства. Оба не дают возможности соблюдения Парижского соглашения. По словам ученых, ограничение роста температуры на уровне 1,5 градуса Цельсия стоит всех усилий, поскольку речь идет об обеспечении безопасного экологического будущего для человечества. В то же время это требует беспрецедентных мер, которые, скорее всего, так и не станут реальностью.",science
"Microsoft отказалась от выпуска операционной системы Windows 10X. Об этом сообщает издание Digital Trends. Журналисты ссылаются на отчет специалиста Брэда Самса (Brad Sams), в котором говорится, что в компании приостановили разворачивание проекта 10X. Главная причина «похорон» новой версии ОС заключается в том, что ее основные функции пересекаются с функциями Windows 10. Самс полагает, что в компании не видят смысла иметь в линейке два практически идентичных продукта. По информации специализирующегося на теме Windows блогера Зака Боудена (Zac Bowden), он не слышал о разработке и тестировании 10X с февраля. Это может говорить о том, что в Microsoft прекратили заниматься новой ОС. Также авторы заметили, что с сервера корпорации исчезли ранее доступные образы с бета-версией Windows 10X. Брэд Самс отметил, что новые функции 10X — например, контейнеры приложений и обновленные элементы пользовательского интерфейса — будут доступны в классической версии Windows 10. По мнению специалиста, 10X «определенно не скоро выйдет на рынок». Первоначально специальная версия Windows была ориентирована на устройства с двумя экранами, например, гибридные ноутбуки Surface. Однако позже в компании сделали приоритетной разработку версии ОС для компьютеров с низкой производительностью. Выход Windows 10X был запланирован на весну, однако в марте стало известно, что релиз перенесли на вторую половину года. Сначала Microsoft собиралась показать 10X летом 2020 года, но из-за проблем с разработкой анонс наметили на конец года.",science
"Военный микробиолог Михаил Супотницкий в беседе с «Московским комсомольцем» усомнился, что коронавирус появился в Китае. Российский ученый заявил, что эпидемия коронавируса пришла не из Китая, а из Южной Европы. Образцы биоматериала вируса были обнаружены в сточных водах в провинциях Италии и Испании. «SARS-CoV-2 распространялся среди европейского населения единичными случаями и локальными вспышками COVID-19, но принимался врачами за грипп или тяжелую ""внебольничную пневмонию""», — считает специалист. Эксперт также отметил, что эпидемия может продолжаться годами, разгораясь и затухая. В прошлом же году он был уверен, что опасность коронавируса сильно преувеличена. Супотницкий привел доводы на тему пандемии в Индии. По его мнению, сейчас в стране очень серьезная ситуация. Причиной он назвал, во-первых, ослабление контроля властей к мерам безопасности, а во-вторых, стечение на одной территории всевозможных видов мутаций вируса. 30 марта Всемирная организация здравоохранения выпустила доклад по итогам поездки в китайский Ухань с целью выяснить происхождение коронавируса. Эксперты пришли к выводу, что вирус попал к человеку от летучих мышей через других животных. При этом лабораторная версия появления патогена была признана маловероятной. Точно установить, где и когда появился коронавирус SARS-CoV-2, не удалось. Как отмечалось ранее, связь COVID-19 с рынком в Ухане не удалось доказать.",science
"В настоящее время Россия является «мировым танковым королем», признает американское издание 19FortyFive. «Большинство источников сходятся во мнении, что Россия является мировым танковым королем с, примерно, 13 тысячами танков, многие из которых старше, чем их экипажи», — говорится в публикации. Издание отмечает, что к реальным действиям готовы всего несколько тысяч боевых машин, а развертывание остальных потребует времени. Второе место в мире по числу танков, согласно публикации, занимает Северная Корея, в которой их насчитывается 6145 единиц. Боевые машины Пхеньяна из-за своего возраста в издании называют «бумажными тиграми». Третье место по числу танков, согласно 19FortyFive, принадлежит США с около 6100 такими машинами, многие из которых являются M1 Abrams третьего поколения. Четвертое место занимает Индия с около 4730 танками, значительная часть из которых — советско-российские Т-72 и Т-90. Пятое место по числу танков принадлежит Сирии, в которой насчитывается 3740 таких боевых машин, большая часть которых может быть небоеготовой. В апреле издание 19FortyFive сообщило, что российские военные «до зубов вооружены» новым оружием.",science
"Компания SpaceX запустила ракету-носитель Falcon 9 с очередной группой из 52 спутников Starlink, а также двумя спутниками компаний Capella Space и Tyvak-0130. Об этом сообщает  ТАСС. Запуск был осуществлен с космодрома на мысе Канаверал, штат Флорида в 18:56 по времени Восточного побережья США (01:56 по Москве 16 мая). Первая ступень ракеты-носителя успешно приземлилась на платформу в Атлантическом океане, сообщается в Twitter- аккаунте компании. В феврале основатель SpaceX Илон Маск пообещал увеличить скорость спутникового интернета Starlink вдвое в 2021 году. 24 января компания SpaceX Илона Маска успешно провела запуск ракеты с 143 спутниками Starlink. Стоимость запуска спутника весом 200 килограммов обошлась компании примерно в миллион долларов. Первая группа спутников глобального сетевого проекта Starlink, рассчитанного на предоставление доступа к интернету в различных регионах мира, была запущена в мае 2019 года. В марте 2021 года компания запустила ракету-носитель Falcon 9 с еще одной группой из 60 интернет-спутников Starlink.",science
"Пилот первого класса Андрей Красноперов объяснил, почему один российский истребитель Су-30 смог прогнать три самолета французских ВВС, которые появились над акваторией Черного моря. Его слова передает портал «Царьград». По словам пилота, Су-30 хватит не только на все три самолета, но еще на несколько летательных аппаратов. Он может атаковать сразу несколько целей. «Поставили задачу отогнать, он подходит и показывает крылышками оружие, что, типа, ребята, куда надо — то есть направление отхода показывает и все», — заявил специалист. Он добавил, что в том случае, если французские коллеги не поймут предупреждения, то по курсу пустят «пару ракет». При этом Красноперов полагает, что до таких мер дело не дойдет. Ранее сообщалось, что российский истребитель Су-30 встретил три самолета ВВС Франции недалеко от российской границы над водами Черного моря. По данным военных, 11 мая российские радары засекли три воздушные цели, приближающиеся к границе.",science
"В перспективе Военно-воздушные силы (ВВС) США планируют развивать парк самолетов F-15EX Eagle II, F-16 Fighting Falcon и F-35 Lightning II, а также Next-Generation Air Dominance (NGAD), но могут избавиться от других, в частности истребителя пятого поколения F-22 Raptor, сообщает The Drive. Издание, ссылаясь на заявление начальника штаба ВВС Соединенных Штатов Чарльза Брауна-младшего, отмечает, что на некоторое время планируется оставить и штурмовик A-10 Thunderbolt II. В Пентагоне добавили, что F-22 Raptor все еще модернизируется, а списание самолета в ближайшее время не предполагается. При этом издание допускает, что идея о замене F-22 Raptor предполагает, что истребитель шестого поколения NGAD будет решать задачи, в настоящее время возлагаемые на первый в мире истребитель пятого поколения. В The Drive обращают внимание, что новый самолет может быть лишен недостатков старого. В сентябре прошлого года Уилл Ропер, занимая должность помощника по закупкам министра ВВС США, заявил, что Пентагон в условиях секретности в рамках программы NGAD спроектировал, построил и по крайней мере один раз поднял в воздух прототип Х-самолета, под которым подразумевается, в частности, беспилотный или пилотируемый летательный аппарат нового поколения, в том числе истребитель шестого поколения.",science
"Руководитель Института космической политики Иван Моисеев оценил прибыль «Роскосмоса» от японских космических туристов. Об этом он рассказал РИА Новости. Моисеев отметил, что контракты на полеты в космос держатся в тайне, поэтому сложно назвать точную сумму. Тем не менее он предполагает, что в связи с планами появления новых коммерческих американских игроков на рынке космического туризма «Роскосмосу» придется значительно снизить цену на места в российском корабле «Союз МС-20». Эксперт подчеркнул, что последнее такое место на «Союзе» было продано для американского астронавта за более чем 80 миллионов долларов, однако для туристов должны сделать скидку. Таким образом, по его подсчетам, стоимость полета в космос должна снизиться примерно до 40 миллионов долларов за человека, всего же японцы заплатят около 80 миллионов долларов. Отмечается, что бизнесмен Юсаку Маэдзава и его помощник Йозо Хирано должны полететь в космос на «Союзе» в декабре этого года. Это станет первым полетом со сразу двумя туристами. Ранее японский миллиардер хотел запустить телешоу, победительница которого должна была отправиться вокруг Луны вместе с Маэдзавой. Заявки на кастинг подали более 27 тысяч женщин, однако предприниматель передумал искать возлюбленную и свернул шоу.",science
"Google договорилась со SpaceX об использовании спутникового интернета Starlink. Об этом сообщает издание The Verge. Компания Илона Маска будет предоставлять доступ к спутниковому интернету для корпоративных клиентов сервиса Google Cloud. В рамках соглашения SpaceX установит терминалы Starlink в облачных центрах обработки данных Google по всему миру. Уточняется, что благодаря спутниковому интернету клиенты корпорации смогут быстро передавать данные в удаленные регионы. SpaceX установит первый терминал и поможет развернуть коммуникации в дата-центре Google в Нью-Олбани, штат Огайо. Клиенты Google Cloud смогут воспользоваться новым сервисом к концу года. В Google пообещали раскрыть дополнительные подробности соглашения и планы по развитию сети позже. «Приложения и сервисы, работающие в облаке, могут быть трансформированы для организаций, независимо от того, работают ли они в сильно интегрированной сетевой или удаленной среде», — отметил вице-президент по инфраструктуре Google Cloud Урс Хельзле (Urs Hölzle). Хельзле добавил, что в компании рады партнерству со SpaceX, которое поможет настроить «беспрепятственный, безопасный и быстрый доступ» для клиентов Google. «Сочетание высокоскоростной широкополосной связи Starlink с малой задержкой и инфраструктурой и возможностями Google предоставляет глобальным организациям безопасное и быстрое соединение, которое ожидают современные организации», — заявила в пресс-релизе президент и главный операционный директор SpaceX Гвинн Шотвелл (Gwynne Shotwell). В настоящий момент SpaceX запустила 1625 спутников, 1550 из которых находятся на орбите Земли. В 2015 году компания Илона Маска привлекла инвестиции в размере одного миллиарда долларов от Google и венчурного фонда Fidelity.",science
"Xiaomi привезла в Россию новые гаджеты, включая флагманский смартфон Mi 11. Об этом сообщается на сайте компании. Представленный в конце 2020 года Mi 11 имеет 6,81-дюймовый AMOLED-экран с частотой 120 герц, флагманский процессор Snapdragon 888, восемь гигабайт оперативной и 256 гигабайт встроенной памяти. На задней панели смартфона находится тройная камера с объективами разрешением 108, 13 и 5 мегапикселей. Девайс оснащен аккумулятором емкостью 4600 миллиампер-часов. Стоимость телефона составляет 85 990 рублей. Также китайская компания доставила на российский рынок Mi 11 Lite — упрощенную версию флагмана. Аппарат отличается от оригинального устройства дисплеем диагональю 6,55 дюйма, наличием процессора Snapdragon 732G, тройной камерой с сенсорами разрешением 64, 8 и 5 мегапикселей, батареей емкостью 4250 миллиампер-часов. На сайте Xiaomi раскрывается информация, что цена Mi 11 Lite начинается от 30 990 рублей. Кроме смартфонов Xiaomi представила российскую версию фитнес-трекера Mi Smart Band 6. Браслет с экраном диагональю 1,56 дюймов, пульсометром, пульсоксиметром, функцией мониторинга сна оценили в 3990 рублей. Xiaomi Mi 11 Lite и другие гаджеты доступны для приобретения в интернет-магазине Xiaomi и у партнеров. Флагманский Mi 11 появится в широкой продаже в конце мая, до 20 мая на устройство можно оформить предзаказ.",science
"Международная группа ученых из США, Южной Кореи и Бразилии обнаружила одну из самых старых звезд, относящуюся к населению II. Красный гигант SPLUS J210428.01−004934.2 находится на расстоянии 16 тысяч световых лет от Земли и характеризуется ультранизкой металличностью. Статья астрономов опубликована в The Astrophysical Journal Letters. Звезда идентифицирована в рамках астрономического обзора S-PLUS (Southern Photometric Local Universe Survey). Она расположена в регионе Stripe 82, который находится в области небесного экватора и занимает площадь 300 квадратных градусов. Результаты фотометрического анализа J2104-0049 показали, что звезда содержит очень мало атомов тяжелее водорода. Концентрации углерода, кислорода, азота и других элементов меньше, чем на Солнце, более чем в десять тысяч раз. Такая низкая металличность указывает на то, что красный гигант относится к населению II. Это несколько поколений звезд, которые образовались вскоре после Большого взрыва, и их возраст более 10 миллиардов лет. Они возникли из остатков первых звезд, у которых отсутствовал углерод. Именно гибель звезд населения III, чья продолжительность жизни вряд ли превышала миллион лет, привела к появлению тяжелых атомов, включившихся в состав звезд следующих поколений, в том числе звезд населения I, к которому относится Солнце. Согласно результатам моделирования, химический состав J2104-0049 лучше всего объясняется тем, что она возникла из остатков высокоэнергетической сверхновой одиночной звезды населения III, чья масса в 29,5 раз превышала массу Солнца. В то же время модели не смогли точно воспроизвести относительно высокое содержание кремния в J2104-0049, поэтому ученые предлагают провести поиск более древних звезд с похожим составом, чтобы понять, как они могли сформироваться.",science
"Многоцелевые истребители четвертого поколения J-10C, оснащенные местными двигателями WS-10B Taihang вместо российских серии АЛ-31Ф, начали поступать на вооружение Воздушных сил Народно-освободительной армии Китая. Об этом сообщает издание Defense News, комментируя появившиеся в сети снимки самолета с новым силовым агрегатом. «Подтверждение наличия J-10 с двигателем собственного производства представляет собой ключевую веху для авиационной промышленности Китая и свидетельствует о том, что страна теперь удовлетворена производительностью и надежностью WS-10», — говорится в публикации. В июне 2020 года издание The Drive, ссылаясь на китайскую прессу и собственные источники, заявило, что Китай научился создавать собственные двигатели для истребителей пятого поколения J-20, которые, по сравнению с его предыдущими разработками, обладают улучшенными стелс-характеристиками, большей мощностью и управляемым вектором тяги. В ноябре 2018 года пользователь East Pendulum разместил в Twitter ролик, в котором показано выполнение истребителем J-10B (с установленным на нем российским двигателем) в ходе показательных полетов на выставке AirShow China 2018 фигур высшего пилотажа «кобра Пугачева» и «кленовый лист».",science
"Ученые зафиксировали крупнейшую с 2019 года магнитную бурю планетарного масштаба. Она произошла в среду, 12 мая, сообщается на сайте Лаборатории рентгеновской астрономии солнца. По данным российских ученых, уровень геомагнитных возмущений в максимуме бури достиг значения Kp=7 по девятибалльной шкале. Ее пик пришелся на период между 15:00 и 21:00 по московскому времени. «Согласно принятой международной систематизации, бури такого уровня способны заметно воздействовать на энергетические системы, требуя коррекции напряжения, заметно увеличивают снос космических аппаратов с орбиты, вызывают проблемы ориентации, перерывы в спутниковой навигации, проблемы низкочастотной радионавигации и прерывания ВЧ радиосвязи», — рассказали специалисты. При этом буря не принесла никаких заметных последствий: геомагнитные возмущения были относительно краткосрочными и произошли на очень спокойном магнитном фоне. Таким образом, можно сделать вывод, что Земля испытала один очень короткий и сильный космический удар. «Солнечные вспышки, регистрировавшиеся в эти дни, происходили на участках Солнца, заметно удаленных от направления на Землю. Буря отсутствовала в прогнозе. Вероятно, имело место редкое сочетание нескольких факторов, но в чем именно оно состояло, пока является загадкой», — добавили ученые. В настоящее время геомагнитная обстановка стабилизировалась, вспышечная активность солнца находится на низком уровне. В конце января заведующий отделом физики и эволюции звезд Института астрономии РАН Дмитрий Вибе сообщил, что магнитные бури существенно не влияют на самочувствие людей. По его словам, во время бурь немного повышается вероятность «каких-то сердечных эксцессов, но она теряется на фоне разнообразных стрессов, с которыми человек встречается в своей жизни».",science
"Ученые и эксперты США в области безопасности и военно-космических программ прокомментировали милитаризацию космоса и оценили риск возникновения полномасштабного международного конфликта за пределами атмосферы. Об этом сообщает Space.com. Профессор учебной программы по вопросам мира, войны и обороны Университета Северной Каролины Марк Губруд считает, что создание космических войск ведущими мировыми державами наряду с возникновением термина «война в космосе» говорит о том, что подобие войны в космосе происходит уже сейчас. Он напомнил о случаях глушения спутниковой связи, лазерного ослепления спутников для фотосъемки и зондирования систем на предмет их возможного взлома. Губруд уверен, если подобные вмешательства будут продолжаться, а стороны станут развивать свои навыки, усиления напряженности не избежать. «Риск резкой эскалации становится серьезной угрозой для ядерной стабильности, поскольку основными противоборствующими державами почти наверняка будут США, Россия и Китай», — заявил он, подчеркнув, что конфликт вряд ли произойдет, поскольку стороны понимают опасность его последствий. В свою очередь доцент кафедры стратегии и безопасности Школы перспективных исследований авиации и космонавтики ВВС США Венди Уитман Кобб заявила, что не верит в неизбежность конфликта, поскольку о космической войне аналитики заговорили еще в 1960-х годах. Она отметила, что нападение одной страны на чужой спутник является беспроигрышным вариантом для заинтересованных сторон. «Чтобы вывести из строя спутник, через который проходят финансовые транзакции и ключевые коммуникации, достаточно одного фрагмента космического мусора. Неисправный спутник может привести к тяжелым экономическим последствиям не только в одной стране», — добавила она. Профессор по вопросам национальной безопасности в Военно-морском колледже в США Джоан Джонсон-Фриз заявила, что сейчас все чаще ведутся разговоры о том, что космос превращается в площадку для международной арены, поэтому некоторые круги считают, что США не должна отставать в вопросах космического вооружения. «Я считаю, что без помощи ""космической дипломатии"" существует явная опасность того, что пророчество о войне исполнится», — подытожила она, подчеркнув, что хотела бы, чтобы администрация Джо Байдена предприняла серьезные усилия в области космической дипломатии, особенно в направлении мер транспарентности и укрепления доверия. Ранее в России объяснили рост космический активности в текущем году с тенденцией создавать орбитальные группировки по несколько сотен спутников.",science
"Дорогой iPhone 12 Pro резко подешевел в России. Об этом сообщает издание Hi-Tech Mail.ru. Согласно каталогу проекта, оцененный на старте продаж в 100 тысяч рублей девайс подешевел до 79 090 рублей. Таким образом, стоимость флагмана не только снизилась на 20 процентов, но и пробила важную психологическую отметку в 80 тысяч рублей. Авторы уточнили, что речь идет о базовой модели 12 Pro с накопителем емкостью 128 гигабайт. «Цена долго не снижалась из-за дефицита на эту модель, но уже сейчас ситуация стабилизировалась», — отметили журналисты. Также подешевел и самый доступный из актуальных смартфонов Apple. Стоимость iPhone 12 mini с накопителем на 64 гигабайта упала ниже отметки в 55 тысяч рублей. На старте продаж модель была доступна за 70 тысяч рублей. Авторы обратили внимание, что стоимость в 79-80 тысяч рублей актуальна у неофициальных поставщиков смартфонов американского бренда. Например, в магазине Apple и у партнеров iPhone 12 Pro оценен минимум в 100 тысяч рублей, топовая версия, которая имеет накопитель емкостью 512 гигабайт, оценена в 130 тысяч рублей. Представленный осенью 12 Pro имеет 6,1-дюймовый OLED-дисплей, процессор Apple A14 Bionic, шесть гигабайт оперативной памяти, тройную камеру с объективами разрешением 12 мегапикселей каждый. В начале апреля журналисты обратили внимание, что стоимость самого дорогого смартфона Apple — iPhone 12 Pro Max с накопителем 128 гигабайт — снизилась до 90 990 рублей. Ранее модель была оценена в 110 тысяч рублей.",science
"Международная группа ученых признала, что существует две правдоподобные версии начала пандемии коронавируса SARS-CoV-2, которая могла возникнуть как в результате зооноза, так и при утечке вируса из лаборатории. В официальном письме, опубликованном в журнале Science, исследователи призывают предпринять все усилия по установлению истинной причины вспышки COVID-19. В мае 2020 года Генеральная Ассамблея ООН предложила ВОЗ вместе с китайскими учеными выяснить причину вспышки SARS-CoV-2. Китайская сторона предоставила экспертам данные и образцы, на основе которых специалисты определили сценарий инцидента в лаборатории как маловероятный, а зооноз (передача вируса от животных к человеку) с участием промежуточного хозяина как наиболее возможный. Однако обе возможности не были тщательно рассмотрены. По мнению ученых, из-за того, что данных недостаточно, необходимо серьезно относиться к обоим сценариям и инициировать тщательное расследование, минимизируя конфликт интересов. Исследовательские лаборатории должны опубликовать данные, которые следует рассмотреть независимым экспертам. Авторы письма признают, что в начале эпидемии, несмотря на широкое распространение антиазиатских настроений, многие китайские врачи, ученые и журналисты помогали собрать объективную информацию о вирусе.  ",science
"Ведущие биологи и иммунологи призвали ООН и Китай провести повторное расследование о происхождении коронавируса, открытое письмо специалистов опубликовано в журнале Science. Отмечается, что в настоящее время требуются дополнительные исследования для определения происхождения пандемии, поскольку это знание позволяет сформировать глобальные стратегии по снижению риска будущих вспышек. «Надлежащее расследование должно быть прозрачным, объективным, основываться на данных, включать обширный опыт, подлежать независимому надзору и ответственному управлению, чтобы минимизировать влияние конфликта интересов», — подчеркнули ученые. 30 марта Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) выпустила доклад по итогам поездки в китайский Ухань с целью выяснить происхождение коронавируса. Эксперты пришли к выводу, что вирус попал к человеку от летучих мышей через других животных. При этом лабораторная версия появления патогена была признана маловероятной. Точно установить, где и когда появился коронавирус SARS-CoV-2, не удалось. Как отмечалось ранее, связь COVID-19 с рынком в Ухане не удалось доказать. США и еще 13 стран выразили обеспокоенность в связи с публикацией доклада, отметив, что расследование было проведено со значительной задержкой, а эксперты ВОЗ не получили доступа к полной информации. Пресс-секретарь Белого Дома Джен Псаки призвала организацию организовать дополнительное исследование с привлечением международных и независимых экспертов. Она отметила, что публикация не приблизила мировое сообщество к понимаю происхождения пандемии.",science
"В образцах океанической коры ученые нашли изотопы плутония и железа, которые не встречаются в земных условиях. Статья опубликована в журнале Science. Как считают авторы открытия, это говорит о том, что поверхности Земли периодически достигают потоки вещества, выброшенного при взрывах сверхновых или слиянии нейтронных звезд. Считается, что ядра всех химических элементов, которые тяжелее железа, образуются в звездной среде в результате ядерного процесса последовательного захвата нейтронов и создания все более тяжелых ядер. Всего примерно половина тяжелых нуклидов формируется медленно как побочный продукт устойчивого звездного синтеза. При этом другая половина, в том числе все актиноиды, возникают в процессе быстрого захвата нейтронов. Ученым удалось воспроизвести процесс быстрого захвата нейтронов в лабораторных условиях, однако не установлено, как он возникает в космосе. Сейчас на этот счет есть две гипотезы: при взрывах некоторых типов сверхновых и слиянии нейтронных звезд. Авторы считают, что их открытие позволяет по-новому взглянуть на астрофизическое происхождение тяжелых химических элементов. В марте в образце грунта с астероида (25143) Итокава, доставленном зондом «Хаябуса», были обнаружены следы воды и внеземных органических веществ. Органическое вещество представлено нанокристаллическим графитом и полициклическими ароматическими углеводородами с высокими соотношениями дейтерия к водороду и азота-15 к азоту-14.",science
"Министерство обороны России опубликовало архивные фотографии полководцев Великой Отечественной войны во время отдыха на даче. Серия фотографий была размещена на сайте ведомства в рамках исторического проекта «Полководцы Победы». Как рассказали «Ленте.ру» в ведомстве, фото были сделаны во время семейного отдыха известных командиров в послевоенные десятилетия. «Многие военачальники дружили семьями, часто совместно проводили отдых, а некоторые — даже становились родственниками», — отметили в министерстве. В альбоме, размещенном на сайте, можно увидеть главного маршала бронетанковых войск Амазаспа Бабаджаняна или Маршала Советского Союза Ивана Баграмяна за приготовлением шашлыков, супругов Говоровых или Покрышкиных на лодочной прогулке, Коневых, Соколовских, Хрулевых, Чуйковых в кругу родных и друзей. Проект был подготовлен при участии «Фонда памяти полководцев Победы» и фонда «Наследники Победителей». Многие материалы публикуются впервые. Ранее Минобороны России разместило архивные фотографии советских полководцев в завершающий период Великой Отечественной войны во время подготовки и проведения Берлинской наступательной операции. В альбом вошли снимки военачальников Константина Вершинина, Михаила Малинина, Николая Антипенко и других военачальников.",science
"Польские специалисты займутся исследованием места гибели парохода «Карлсруэ», на котором, как предполагается, перевозили Янтарную комнату. Об этом сообщает издание Daily Mail. Водолазы из общества Baltictech спустятся на дно у берегов польского Гданьска в конце мая и проведут на месте 10 дней. За это время польские дайверы намерены изучить внутренности корабля «Карлсруэ», на котором в последний год войны, как считается, хранилась Янтарная комната. Пароход был потоплен 13 апреля 1945 года. Оптимизм относительно нахождения легендарного артефакта выразил Томаш Стахура (Tomasz Stachura), который последние годы занимается изучением места гибели «Карлсруэ». Предварительные изыскания показали, что грузовой пароход перевозил несколько ящиков с вооружением, также на дне Балтийского моря найдены рамы для картин и холсты. Судя по некоторым ящикам, они могли хранить в себе музейные ценности. Дайверы планируют обнаружить как можно больше артефактов и задокументировать их. В случае, если на дне моря будет найдено что-то, имеющее важное историческое значение, то польские власти организуют дополнительную экспедицию для подъема реликвий на поверхность. Томаш Стахура погружался к месту нахождения «Карлсруэ» в октябре 2020 года. Тогда польский водолаз заявил, что корабль находится в хорошем состоянии, а на его борту нашли фарфор, военные машины, ящики с неизвестным содержимым и опись груза. Последний раз Янтарную комнату, вывезенную немцами в сентябре 1941 года из Екатерининского дворца, видели в Калининграде (в то время — Кенигсберг). Реликвию по определенным причинам не смогли эвакуировать до оккупации немецко-фашистскими войсками пригородов Ленинграда. Янтарная комната — шедевр искусства XVIII века, созданный немецкими мастерами преимущественно из янтаря по заказу прусского короля Фридриха I. В 1717 году она была преподнесена императору Петру I в качестве подарка. К 300-летию Санкт-Петербурга Янтарная комната была восстановлена в полном объеме.",science
"Ученые Великобритании и Индии назвали вещество, необходимое для нормальной работы сердца. Оказалось, что адипонектин — гормон, вырабатываемый белой жировой тканью, — способен компенсировать генетическую предрасположенность к сердечно-сосудистым заболеваниям. К такому выводу пришли специалисты, опубликовавшие статью в журнале PLOS One. В исследовании приняли участие 1886 индийцев, которые имели высокий риск развития заболеваний кровеносной системы. Были оценены такие показатели, как индекс массы тела, уровень сахара в крови натощак и холестерина. Оказалось, что у тех, у кого наблюдались кардиометаболические нарушения (более 80 процентов участников), в крови присутствуют низкие концентрации адипонектина. Эта связь оставалась четкой даже при учете сторонних факторов, обычно влияющих на здоровье сердца. Дальнейший анализ показал, что уровень адипонектина может снижаться у людей с генетическими вариациями в выработке оментина. Оментин секретируется висцеральной жировой тканью и усиливает чувствительность к инсулину при нормальном весе, что благотворно влияет на здоровье сердца. Однако у тех, у кого выработка оментина снижена из-за генетических особенностей, могут развиться сердечно-сосудистые заболевания даже при отсутствии лишнего веса. По словам ученых, повышение уровня адипонектина в организме может быть эффективной стратегией для поддержания здоровья сердца. Несколько предыдущих исследований показали, что потеря веса в сочетании с диетой и физическими упражнениями могут повысить уровень адипонектина в плазме, в то время как курение и повышение активности симпатической нервной системы обычно понижают концентрацию адипонектина. Также адипонектин можно повысить с помощью ряда препаратов, включая гипогликемические средства, агонисты PPAR-гамма и -альфа рецепторов и блокаторы ренин-ангиотензиновой системы.",science
"Ученые из Оксфордского университета предупредили о возможности возникновения большего количества побочных эффектов после смешивания вакцин от COVID-19 AstraZeneca и Pfizer. Результаты исследования публикует издание Insider. Испытания проводились на участниках старше 50 лет, вакцины вводились с интервалом в четыре недели. Было обнаружено, что легкие и умеренные реакции на вакцину, такие как утомляемость и головная боль, наблюдались намного чаще, когда вводились две разные вакцины, нежели когда человек два раза прививался одной. Описывая результаты, автор исследования и профессор Оксфорда Мэтью Снейп (Matthew Snape) рассказал репортерам, что побочные эффекты «более-менее похожи на те же реакции, которые мы наблюдаем при стандартных ситуациях, просто они возникают чаще». По словам Снейпа, симптомы, хотя и неприятные, но не представляют опасности. Из важных последствий выделили повышенную вероятность сильнейшей усталости — достаточно серьезной, чтобы обратиться за помощью к специалисту. Она была обнаружена примерно у 10 процентов участников при смешивании доз вакцины по сравнению с примерно 3 процентами у другой группы испытуемых. Как говорится в исследовании, все симптомы исчезли в течение 48 часов. Ученые заявили, что никто из участников исследования не был госпитализирован. Однако Снейп напомнил, что более фундаментальный вопрос о смешивании вакцин — дает ли оно лучшую защиту от COVID-19 — все еще остается без ответа. Ранее были названы сроки выпуска в гражданский оборот на экспорт первой партии британско-шведской вакцины AstraZeneca в России. Первая партия, произведенная на мощностях российской фармацевтической компании «Р-Фарм», будет выпущена в течение июня.",science
"Данные с любого iPhone можно получить через режим обнаружения устройства. Об этом в своем блоге рассказал инженер Фабиан Бройнлайн (Fabian Bräunlein). Специалист изучил встроенный в Apple-технику инструмент Find My, который позволяет обнаруживать потерянные девайсы с помощью специального протокола. Оставленное без присмотра устройство передает сигнал по Bluetooth, который принимают все находящиеся на расстоянии нескольких метров iPhone и iPad. Бройнлайну удалось запустить сервер на компьютере и настроить его таким образом, что он начал произвольно подключаться к гаджетам Apple. Инженер смог передать и принять определенные данные, зашифровав их под видом GPS-координат, которыми обычно делятся Apple-устройства. Автор описал новый способ в своем блоге и заметил, что таким образом теоретически можно взломать любой смартфон или планшет Apple, а также маячок AirTag. Однако специалисту не удалось выработать определенную методику, которую можно было бы использовать для злонамеренных действий. Также автор подчеркнул, что техника Apple делится между собой килобайтами данных, поэтому через протокол Find My вряд ли можно как-то загрузить на чужое устройство эксплойт или вирус. Ранее стало известно, что хакерам удалось впервые взломать маячок AirTag, представленный Apple на мероприятии в апреле. Специалисты использовали для проникновения сервис для поиска потерянных устройств Find My.",science
"Российский космический аппарат «Спектр-Р» («Радиоастрон») не упадет на Землю «еще очень долгое время», сообщил ТАСС начальник информационно-аналитического центра Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) Игорь Бакарас. По его словам, в настоящее время данный космический аппарат находится на орбите Земли с высотой в апогее 300 тысяч километров и в перигее — 70 тысяч километров. «Учитывая ее высоту, по самым скромным подсчетам, данный объект будет находиться в космосе еще очень долгое время», — отметил специалист. Бакарас привел имеющиеся оценки, согласно которым, например, время падения на Землю космического объекта, находящегося на геостационарной орбите (высотой около 36 тысяч километров), составляет тысячелетия. «Первоначально все вещи, улетевшие в космическое пространство, превращаются в космический мусор и только спустя некоторое время прекращают свое баллистическое существование, сгорая в атмосфере Земли», — напомнил эксперт. В мае 2019 года «Роскосмос» сообщил, что государственная комиссия приняла решение прекратить попытки наладить связь с космической обсерваторией «Спектр-Р» и завершить проект. Об отсутствии связи с космическим аппаратом стало известно в январе того же года. Причиной неполадок считается отказ последнего работающего (третьего) комплекта приемо-передающих устройств.",science
"Испанцу удалось разблокировать свой смартфон с помощью отрезанного пальца. Об этом сообщает издание The Register. Пенсионер Киран Хиггинс (Kieran Higgins) потерял кончик пальца во время инцидента с подъемным краном и сохранил его, чтобы доказать факт получения травмы страховой компании. Хиггинс заявил, что ради интереса он достал фрагмент пальца из спиртового раствора и попробовал разблокировать им свой смартфон. Испанцу удалось, причем телефон Samsung Galaxy A20 снимал блокировку каждый раз, когда Хиггинс подносил кончик пальца к дактилоскопическому сенсору. «Я извлек кончик пальца из медицинского спирта, высушил его и… эврика!» — сообщил журналистам мужчина. Авторы The Register сперва не поверили пенсионеру, однако ему удалось неоднократно продемонстрировать разблокировку смартфона по видеосвязи. Журналисты отметили, что до конца не могли поверить в произошедшее. Уточняется, что в Samsung Galaxy A20 используется емкостный датчик, который обнаруживает слабый электрический сигнал, исходящий из пальца. Считалось, что по этой причине снять блокировку точной копией пальца, изготовленной из силикона или желатина, невозможно. «Палец, используемый для регистрации личности для этого конкретного телефона, тот же, что использовался для аутентификации», — прокомментировал ситуацию по просьбе The Register специалист по биометрическим технологиям Лукас Франсез (Lucas Francese). По словам эксперта, он не видит проблем в том, что смартфон удалось разблокировать фрагментом пальца. Samsung, к которой обратились за комментарием, проигнорировала запрос издания. Разблокировать смартфон жительницы Санкт-Петербурга посредством ее пальца планировал убийца женщины, который пошел на преступление в октябре 2020 года. С этой целью преступник после убийства отделил конечность жертвы.",science
"Американские кардиологи не увидели большой угрозы для сердца от современных смартфонов. Об этом сообщается на сайте Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA). В заключении ведомства говорится, что оснащенные магнитами гаджеты могут кратковременно влиять на работу имплантированных электронных медицинских устройств. В частности, называлось влияние девайсов на кардиостимуляторы и имплантируемые дефибрилляторы. Однако в ходе тестов удалось выяснить, что большой опасности для здоровья смартфоны и прочие умные устройства не несут. «Мы считаем, что риск для пациентов невелик, и в настоящее время агентству не известно о каких-либо побочных эффектах, связанных с этой проблемой», — заявил доктор медицинских наук Джефф Шурен (Jeff Shuren). Однако из-за роста популярности девайсов со встроенными магнитами потребителям стоит внимательно относиться к выбору устройств, а пациентам — соблюдать некоторые правила по эксплуатации аппаратов. В заключении FDA говорится, что при непосредственной близости гаджетов к медицинскому оборудованию последнее действительно может выйти из строя на непродолжительное время. В этой связи медики рекомендовали людям с кардиостимуляторами и имплантируемыми дефибрилляторами перед покупкой определенных гаджетов консультироваться с врачами. Также специалисты советовали не носить аппараты с магнитом вблизи мест расположения медицинских устройств — на расстоянии как минимум 15 сантиметров. В феврале специалисты Института сердца и сосудов Генри Форда подтвердили, что находящийся в смартфонах серии iPhone 12 магнит может отключить имплантированное кардиооборудование. Медики рекомендовали не носить устройства в верхнем кармане рубашки или пальто, а также не класть на грудь.",science
"При хранении старого смартфона нужно создать гаджету максимально комфортные условия. Об этом в разговоре с «Российской газетой» сообщил старший специалист по тестированию цифровых продуктов Роскачества Сергей Кузьменко. Специалист перечислил правила по хранению устройств, следование которым позволит сохранить работоспособность девайсов. В первую очередь Кузьменко рекомендовал не оставлять телефон с полностью разряженной батареей: «Аккумулятор, пролежавший долгое время полностью разряженным, уже не ""воскреснет""». При этом если зарядить аппарат на 50-80 процентов, то он может много месяцев лежать без каких-либо повреждений. Также Сергей Кузьменко опроверг миф о том, что телефоны и другие гаджеты необходимо заряжать на 100 процентов. «В большинстве случаев используются литий-ионные или литий-полимерные аккумуляторы, которые этого технически не требуют», — отметил эксперт. Однако избегать полного разряда батареи «в ноль» все же необходимо. Заключительным советом, по словам Кузьменко, является привычка хранить устройство при комнатной температуре. Необходимо избегать мест, где температура очень высока или, наоборот, очень низкая. Также нельзя, чтобы на телефон длительное время воздействовал солнечный свет. Летом 2020 года российские эксперты дали рекомендации по защите смартфона в жару. В частности, нельзя оставлять устройство под прямыми солнечными лучами и класть в холодильник, чтобы быстро остудить девайс. Летом особенно возрастает риск самовозгорания устройства.",science
"«Роскосмос» намерен выделить на первый этап изучения Венеры 318 миллионов рублей. Об этом сообщает РИА Новости. Журналисты ссылаются на сайт госзакупок, согласно которому госкорпорация готова выделить средства на первый этап создания российской автоматической станции для изучения планеты. Согласно документам, «Роскосмос» заключает контракт с НПО Лавочкина на разработку технического предложения. 318,2 миллиона рублей необходимо освоить до марта 2023 года. Предприятию-исполнителю предстоит «обосновать реализуемость миссии и возможные проектно-конструкторские решения, обеспечивающие исследование атмосферы, поверхности, внутреннего строения и окружающей плазмы Венеры на современном научно-техническом уровне». Также должна будет изучена возможность доставки на Землю грунта, аэрозолей и прочих образцов планеты. В сентябре глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин назвал Венеру русской планетой и заявил, что Россия рассматривает планы по запуску отдельной миссии на Венере. «Считаем, что Венера — это русская планета, так что нечего отставать», — заявил Рогозин. Весной 2019 года сообщалось, что Россия и США будут заниматься изучением Венеры в рамках совместной миссии. Однако в эти планы были внесены корректировки.",science
"Советские подлодки различных модификаций будут выведены из состава флота к 2030 году. Сроки вывода в разговоре с РИА Новости назвал член коллегии Военно-промышленной комиссии и член Морской коллегии при правительстве России Владимир Поспелов. Поспелов связал даты выхода устаревших подводных лодок «на пенсию» со сроками сдачи подлодок нового поколения. «Девятый и десятый ""Бореи"" будут сданы до 2030 года, вот где-то в эти сроки и будет выведена из корабельного состава флота последняя АПЛ проекта 667БДРМ», — заметил специалист. В разговоре с агентством Поспелов рассказал, что на смену старым военным машинам придут стратегические атомные ракетоносцы четвертого поколения проектов «Борей» и «Борей-А». При этом устаревшие подлодки проекта 667 пережили большое количество модернизаций. Например, на базе выпущенной в 1960-х годах подлодки проекта 667А были созданы модернизированные субмарины проектов 667Б, 667БД, 667БДР и 667БДРМ. Журналисты отметили, что в ходе каждого из этапов модернизации подлодки получали технические нововведения. Например, субмарины оснащали новым ракетным комплексом, также увеличивалась максимальная дальность и забрасываемый вес ракет. В конце марта американский журнал The National Interest перечислил пять самых мощных кораблей Военно-морского флота (ВМФ) России. К ним, в частности, отнесли атомную подводную лодку стратегического назначения К-549 «Князь Владимир» проекта 955А (09552) «Борей-А», вооруженную ракетами Р-30 «Булава-30», и АПЛ К-561 «Казань» проекта 885М «Ясень-М», оснащенную крылатыми ракетами «Калибр-М».",science
"Пользователи Windows не смогли установить обновление системы из-за неизвестной ошибки. Об этом сообщает издание Windows Latest. Согласно публикациям в социальных сетях и на форуме Microsoft, при попытке установить апдейт KB5003173 появляется ошибка с кодом 0x800f0922. После этого операционная система инициирует автоматический откат. Также при инсталляции ОС пытается установить приложение Chromium Edge, однако и эта операция завершается ошибкой. На системном диске появляется пустая папка Edge. По сообщениям специалистов, неизвестная ошибка возникает из-за проблемы совместимости обновления с браузером Microsoft Edge. Апдейт KB5003173 является частью накопительного обновления, касающегося версий 20H2 и 2004. KB5003173 был развернут 11 мая. Позже пользователи рассказали, что смогли установить обновление после полной деинсталляции браузера Edge. Для этого следует зайти в каталог Program Files (x86), который находится на системном диске, затем найти там папку Microsoft. В ней будет располагаться каталог Edge, который нужно удалить. После этого необходимо перезагрузить систему и попробовать снова установить апдейт. Microsoft пока что публично не отреагировала на проблемы. Ранее пользователи Windows 10 рассказали, что разворачиваемый через «Центр обновления Windows» драйвер AMD вызывает появление «синего экрана смерти» (Blue Screen of Death, BSoD). Позже Microsoft удалила данное обновление.",science
"Ученые Университета Британской Колумбии обнаружили, что определенные вариации в гене ABO могут значительно увеличить риск заболевания COVID-19 при попадании коронавируса SARS-CoV-2 в организм. Свои выводы исследователи представили на конференции ATS 2021. Об этом сообщается в пресс-релизе на MedicalXpress. Специалисты объединили информацию об активности генов в легких как здоровых людей, так и пациентов, зараженных коронавирусом, с данными об активности генов в тканях легких в здоровой популяции, а также о синтезе белков у людей, не больных COVID-19. Это позволило ученым определить конкретные биомаркеры, связанные с восприимчивостью человека к коронавирусной инфекции. Оказалось, что несколько генов, отвечающих за реакцию иммунной системы при COVID-19, также ответственны за уязвимость пациента для коронавируса. В частности, ген ABO, определяющий группу крови, вносит значительный вклад в восприимчивость к инфекции. Это подтверждается предыдущими исследованиями, которые выявили связь между группой крови и большим риском заражения. Кроме того, люди, несущие определенные генетические варианты SLC6A20, ERMP1, FCER1G и CA11, также имеют значительно более высокий риск развития COVID-19.",science
"Бывший лейтенант ВМС США Райан Грейвс рассказал о встречах с неопознанными летающими объектами (НЛО) неизвестного происхождения. Об этом сообщает CBS News. Грейвс заявил, что он и другие пилоты его эскадрильи истребителей F/A-18 наблюдали «странные и весьма маневренные» неопознанные объекты над водной гладью в районе Атлантического океана к юго-востоку от города Вирджиния-Бич, штат Вирджиния. Отмечается, что наблюдение НЛО происходило на регулярной основе. По утверждению Грейвса, это происходило практически каждый день на протяжении двух лет подряд, начиная с 2015 года. Бывший лейтенант ВМС США отметил, что пилоты в конечном итоге начали принимать их как должное. В СМИ подчеркнули, в то время как Грейвс называл эти объекты «угрозой безопасности», другие пилоты, которые видели НЛО, имеют разные мнения о том, что это были за объекты в действительности. Одни предполагают, что это секретные разработки американского правительства, другие, что это некие платформы для наблюдения за предполагаемым противником.",science
"Новая китайская баллистическая ракета JL-3 подводных лодок Type 094 может иметь дальность от 10 до 14 тысяч километров и превосходить имеющиеся американские и российские аналоги, пишет обозреватель ТАСС Дмитрий Литовкин, комментируя сообщение газеты The South China Morning Post. «Поднебесная сделала очень серьезный технологический прорыв в области создания межконтинентальных баллистических ракет. Появление морской твердотопливной ракеты JL-3 — одно из таких свидетельств. Особенно если подтвердятся ее характеристики по дальности полета. В этом случае равных ей все же нет», — уверяет автор. Литовкин напоминает, что JL-3 может быть «способна поражать цели в глубине территории США». В декабре 2020 года американский журнал Popular Mechanics заявил, что залповый пуск сразу четырех баллистических ракет Р-30 «Булава-30», произведенный в том же месяце подводным ракетным крейсером стратегического назначения К-551 «Владимир Мономах» проекта 955 «Борей» Военно-морского флота (ВМФ) России, выглядит как «превью конца цивилизации».",science
"Генерал-лейтенант Военно-воздущных сил (ВВС) США Клинтон Хиноте раскрыл новые подробности о программе Next Generation Air Dominance (NGAD), предполагающей, в частности, создание истребителя шестого поколения. О преимуществах разрабатываемой платформы рассказывает The Drive. Генерал-лейтенант намекнул, что второй летный прототип NGAD уже может производиться. Согласно Хиноте, развитие платформы будет идти по спирали, на каждом витке которой летательные аппараты, создаваемые в рамках программы, будут получать новые возможности. Ожидается, что обновление платформы будет происходить с периодом в пять-восемь лет. Предполагается, что изделия NGAD будут сочетать пилотируемые и беспилотные летательные аппараты, причем последние должны будут усиливать возможности первых. Издание допускает, что планер истребителя шестого поколения, разрабатываемого в рамках данной программы, будет выполнен по бесхвостовой аэродинамической схеме. Хиноте заявил, что истребитель шестого поколения NGAD может заменить F-22 Raptor в 2030-х годах. В мае The Drive написало, что в перспективе ВВС США планируют развивать парк самолетов F-15EX Eagle II, F-16 Fighting Falcon и F-35 Lightning II, а также NGAD, но могут избавиться от других, в частности, истребителя пятого поколения F-22 Raptor. В сентябре 2020 года Уилл Ропер, занимая должность помощника по закупкам министра ВВС США, заявил, что Пентагон в условиях секретности в рамках программы NGAD спроектировал, построил и по крайней мере один раз поднял в воздух прототип Х-самолета, под которым подразумевается, в частности, беспилотный или пилотируемый летательный аппарат нового поколения, в том числе истребитель шестого поколения.",science
"В Германии назвали развалившую СССР песню. Об этом пишет немецкий сайт T-Online. В статье отметили ключевую роль поп-культуры Запада в распаде Советского Союза. В частности, по мнению немецких экспертов, большой вклад в крушение СССР внесли некоторые музыкальные композиции. По словам автора издания, Союз «погубила вовсе не плановая экономика, а одна немецкая песня». В материале отдельно вспомнили знаковое культурное событие 1989 года, международный фестиваля мира в Москве. На нем выступили такие рок-исполнители, как Mötley Crüe, Оззи Осборн и Scorpions в том числе. «Они исполняли Wind of Change (""Ветер перемен""). Мелодия была запоминающаяся. Песня распространилась, ""как огонь по тайге"", и плотно засела в головах советских граждан. Люди поняли, что жить можно лучше. Они хотели этих перемен. А вскоре распался СССР», — пишет автор статьи Владимир Каминер. Он также утверждает, что после распада СССР один из сотрудников ЦРУ признался, что лично передал текст песни фронтмэну Scorpions Клаусу Майне. Композицию якобы сочинил спецотдел «боевой поэзии».",culture
"Российский рэпер Feduk (настоящее имя — Федор Инсаров) негативно высказался о поведении телеведущего Дмитрия Диброва на проекте «Кто хочет стать миллионером?» на Первом канале. Об этом он вспомнил в ходе YouTube-шоу «Я себя знаю». Хип-хоп-артист принял участие в телевизионной игре около двух лет назад. Съемки проходили совместно с актером Евгением Куликом. По словам Инсарова, само мероприятие оставило после себя неоднозначные впечатления. Он отдельно отметил странное поведение Диброва. «Слушай, он персонаж такой вжаренный оказался. Я не знал, что он такой. Нес какую-то чушь. Было ощущение, что мы не на телевидении, а где-то в кругу странных ребят. Не в обиду уважаемому Диброву», — сказал Feduk в шоу Азамата Мусагалиева. Ранее украинская певица, бывшая солистка «ВИА Гры» Анна Седокова раскритиковала ток-шоу на Первом канале, назвав его «говном». Она отметила, что изначально ее звали участвовать в программе о женщинах, которые многого добились сами. В итоге в студии завязался разговор о личной жизни знаменитости, это стало причиной ее ухода во время съемок.",culture
"Умерла известный автор детективов Екатерина Вильмонт. Об этом сообщили в издательстве АСТ. Уточняется, что писательница скончалась 16 мая. Каких-либо подробностей не приводится. Суммарные тиражи книг Вильмонт исчисляются миллионами экземпляров, писательница неоднократно попадала в составляемые Российской книжной палатой ежегодные списки наиболее издаваемых в России авторов художественной литературы. Помимо детективов, она создавала детские приключенческие книги и любовные романы. 6 марта в возрасте 81 года в Пскове скончался известный литературный критик, член Союза писателей России Валентин Курбатов. На протяжении всей жизни он был тесно связан с литературной деятельностью — работал в советских газетах и журналах, стал автором более десятка книг. В 2020-м его удостоили госпремии за вклад в сохранение и развитие традиций русской литературы.",culture
"Бразильский певец Кевин Насименто Буэно, известный как MC Kevin, умер в 23 года после падения из окна отеля. Об этом сообщает The Sun. Инцидент произошел 16 мая в Рио-де-Жанейро. Исполнитель упал с пятого этажа и был госпитализирован в критическом состоянии. Врачам не удалось его спасти, музыкант скончался в больнице. Уточняется, что MC Kevin погиб всего через две недели после свадьбы — ранее он женился на адвокате Деолане Безерре. Церемония бракосочетания состоялась в Мексике. Ранее артист был женат на Эвелин Гусман, у пары есть дочь Сорайя. У популярного певца из Сан-Паулу было более 8,5 миллиона подписчиков в Instagram. Его ролики набирали миллионы просмотров на YouTube, а на стриминговом сервисе у артиста было более 1,8 миллиона постоянных слушателей. Музыкант прославился благодаря таким хитам, как O Menino Encantou a Quebrada, Cavalo de Troia, Pra Inveja é Tchau и Veracruz.",culture
"Британский актер Генри Кавилл резко ответил на слухи о своей сексуальной ориентации. Пост на эту тему он опубликовал в своем Instagram-аккаунте. Звезда «Ведьмака» заявил, что в последнее время часто сталкивается с различными домыслами о его личной жизни, в связи с чем считает, что ему надо высказаться на эту тему. Он подчеркнул, что предположения хейтеров о его романтических отношениях и профессиональной сфере не соответствуют действительности. Артист заявил, что желание сплетничать и обсуждать его жизнь неуместно, так как вредит его близким людям. «Я очень счастлив в любви и в жизни. Я был бы безмерно благодарен, если бы вы были счастливы вместе со мной. Если вы не можете сделать этого, то, по крайней мере, постарайтесь гордиться собой и быть лучшей версией себя», — написал Кавилл. Он не пояснил, о каких именно слухах идет речь, однако фанаты в Twitter пришли к выводу, что актер устал, что его причисляют к геям. Кроме того, его отношения с сотрудницей киностудии Legendary Entertainment Натали Вискузо часто называют пиар-ходом.",culture
"Экс-участница группы «ВИА Гра» Татьяна Найник обвинила продюсера Константина Меладзе в домогательствах. Своей историей она поделилась во время программы «Звезды сошлись», запись которой была опубликована на сайте НТВ. Исполнительница рассказала, что попала в коллектив, когда ей было 23 года. Она назвала шоумена интеллигентным и воспитанным человеком, однако отметила, что после начала сотрудничества он попросил ее раздеться до белья, так как хотел посмотреть на ее фигуру. По словам певицы, после этого продюсер «не по-отечески приобнял» ее. Позднее у «ВИА Гры» вышел клип с участием Найник, начались гастроли. Меладзе был недоволен работой участницы и вызвал ее к себе. «У него были претензии ко мне на сцене. Затем он посадил меня на колени. Схватил за нижнюю часть бедра. Меня скукожило. Руки его ходили по мне. В итоге я спрыгнула у него с коленей и убежала», — сказала артистка. Ранее певица Ани Лорак рассказала, что продюсер Константин Меладзе якобы намекал ей на нерабочие отношения в обмен на продвижение музыкальной карьеры. Позже бывшая солистка группы «ВИА Гра» Надежда Грановская вступилась за шоумена.",culture
"Семилетняя дочь российского поп-певца Данко (настоящее имя — Александр Фадеев) попала в реанимацию в крайне тяжелом состоянии. Об этом ее мать модель Наталья Устюменко сообщила в Instagram. «Агушенька в реанимации в крайне тяжелом состоянии. На сегодняшний день выявляют восходящую инфекцию мочевыводящих путей, в связи с чем произошла интоксикация организма», — написала Устюменко. Она призвала подписчиков молиться за здоровье девочки. Агата родилась в 2014 году, ей поставили диагноз «детский церебральный паралич». В апреле возлюбленная Данко Мария Силуянова заявила, что ее несправедливо считают разлучницей, которая увела певца у Устюменко. Она подчеркнула, что артист ранее изменял гражданской жене с Лолитой Милявской. В 2020-м Данко обязали выплачивать Устюменко алименты в размере 35 тысяч рублей.",culture
"Народная артистка России Татьяна Васильева в опубликованном на YouTube эфире передачи НТВ «Звезды сошлись» раскритиковала артисток, которые публично заявляют о домогательствах мужчин. Так она прокомментировала рассказ актрисы Елены Прокловой о том, что когда ей было 15 лет, к ней приставал известный актер. «Я за нее рада, если она сняла [камень] с души, если ей для того, чтобы снять с души, надо вот такое вот сказать, особенно когда человека не стало. Я понимаю, чем это может быть продиктовано, но это все понимают. Продиктовано тем, что на этом можно заработать, — другого повода я не вижу. Больше 50 лет прошло, и вдруг начать все это вываливать на величайшего человека, величайшего артиста», — заявила Васильева. Актриса добавила, что «большинство девочек через это, к сожалению, проходят». «У нее были родители, она могла к ним пойти, была милиция, она могла к ним пойти. Она же не ходила! Ей можно сказать: ""Тебе многие могут позавидовать, потому что твоя карьера сложилась""», — подчеркнула она. Васильева призналась, что «миллиарды раз» оказывалась на месте Прокловой: «Что бы делала я? Что я делаю — играю!». Ранее 67-летняя Проклова призналась, что ее в 15-летнем возрасте подверг домогательствам известный актер, раздевал ее и склонял к оральному сексу. Она не назвала его имени, однако сказала, что этот человек уже умер. Артистка также подчеркнула, что снималась с этим мужчиной в одной картине.",culture
"Российская актриса Ирина Безрукова рассказала о домогательствах режиссера. По словам артистки, тот предлагал ей карьерный взлет в обмен на интимную близость. Не смущало режиссера даже присутствие жены. Такие подробности своей жизни Безрукова привела в передаче «Звезды сошлись» на телеканале НТВ. «Мне было 25 лет. Я была замужем, у меня был ребенок. В гримерной сзади подошел человек и очень властно меня заграбастал. (...) Это было очень грязно, неприлично», — вспомнила актриса, добавив, что ударила режиссера по лицу за приставания, что повергло его в шок. Однако попыток сблизиться с Безруковой он не оставлял и пригласил ее в гостиничный номер для обсуждения гонорара. В тот момент в комнате находилась его жена, которую режиссер попросил выйти на балкон. «Она стояла на балконе, смотрела вдаль. Я стояла у входной двери, и он меня прижал своим телом. Сказал: ""Если ты меня не полюбишь до конца фильма, то я тебя переозвучу""», — процитировала своего обидчика артистка. Она также добавила, что в конечном итоге отказ от близости с режиссером повлиял на ее дальнейшую карьеру, но, несмотря на это, Безрукова о своем решении не жалеет. Ирина Безрукова была замужем за известным актером Сергеем Безруковым 15 лет — с 2000 по 2015 год. Общих детей у них не было.",culture
"Международный песенный конкурс «Евровидение-2021» официально стартовал 16 мая 2021 года в Роттердаме, сообщает ТАСС. Однако принять участие в торжественной церемонии в Нидерландах из-за коронавируса смогли 34 страны из 39. Большинство делегаций собрались на берегу реки Ньиве-Маас, по ковровой дорожке прошли исполнители из России, Литвы, Германии, Словении, Франции, Италии, Испании, Северной Македонии, Нидерландов, Израиля, Великобритании, Швеции, Бельгии, Ирландии, Азербайджана, Кипра, Норвегии, Хорватии, Украины, Эстонии, Сан-Марино, Чехии, Греции, Австрии, Грузии, Молдавии, Португалии, Сербии, Финляндии, Албании, Швейцарии, Латвии, Болгарии и Дании. Участница из Австралии, певица Монтень не смогла прибыть на «Евровидение» из-за коронавируса, она записала видеообращение. Кроме того, церемония открытия прошла без делегатов из Исландии и Польши, у участников накануне, 15 мая, тесты на коронавирус показали положительный результат. Также на самоизоляцию ушли исполнители из Румынии и Мальты, которые проживали с ними в одном отеле. Российская исполнительница Manizha (Манижа Сангин) вышла на ковровую дорожку со своими бэк-вокалистами. «Трудные времена моей жизни заставили меня написать эту песню. Сейчас я могу почувствовать, как посыл этой песни помогает мне самой стоять на сцене ""Евровидения""», — рассказала артистка. Ранее участники «Евровидения-2021» оценили песню Russian Woman певицы Manizha. Наивысшие 12 баллов ей готовы отдать представительница Хорватии Альбина и исполнительница из Австралии Монтень. «Я восхищаюсь ею. Она великолепна», — отметила она. Конкурс «Евровидение» пройдет с 18 по 22 мая в Роттердаме. Manizha с песней Russian Woman выступит в первом полуфинале под номером три. Состязание в России будет транслировать Первый канал.",culture
"Российская певица Лолита Милявская в эфире программы «Ты не поверишь!» рассказала о пережитых сексуальных домогательствах. Выпуск передачи размещен на сайте телеканала НТВ. По признанию исполнительницы, ее едва не изнасиловали, когда она была девушкой. «Села не в ту машину, оказался идиот, потом всю его кожу у меня из-под рук вынимали. Расцарапала все, что можно, кричала», — поделилась воспоминаниями Милявская. При этом певица утверждает, что на работе к ней никто никогда не приставал, поскольку она никогда не искала себе покровителей. «Меня? Ради карьеры? С чего вдруг? Я всю жизнь делала все сама, у меня не было даже повода кому-то по делу подмигивать», — ответила Лолита на соответствующий вопрос. Ранее певица Валерия оценила заявление актрисы Елены Прокловой о сексуальных домогательствах. По ее мнению, об этом нужно говорить, «когда это происходит, а не 50 лет спустя». При этом певица подчеркнула, что о таких проблемах необходимо говорить, однако свои слова следует подкреплять доказательствами, в то время как Проклова не предоставила улик против своих возможных насильников и даже не назвала их имена. В апреле в программе «Секрет на миллион» на телеканале НТВ 67-летняя Проклова заявила, что в 15-летнем возрасте ее домогался известный актер. Артистка не назвала его имени, однако отметила, что этот человек уже умер. В отдельных СМИ предположили, что речь шла об Олеге Табакове.",culture
"Участники «Евровидения-2021» оценили песню Russian Woman певицы Manizha (Манижа Сангин), которая выступит на конкурсе от России. Своим мнением они поделились в интервью для YouTube-канала международного музыкального состязания, пишет РИА Новости. Так, представительница Хорватии Альбина заявила о готовности отдать максимальное количество баллов — 12 — за российскую исполнительницу. Она призналась, что ей нравится Manizha, она «очень энергичная, самостоятельная, очень искренняя». «У ее песни отличный посыл — это очень важно в этом контексте: ""Каждая русская женщина должна знать, ты достаточно сильна, чтобы сломать стену""», — объяснила Альбина свою точку зрения. Своим фаворитом представительницу России назвала и певица из Австралии Монтень, также заявившая о готовности отдать ей 12 баллов. «Я восхищаюсь ею. Она великолепна», — отметила она. Ранее резидент Comedy Club Павел Воля, выступая в очередном выпуске комедийной передачи, нашел на замену Manizha настоящую «русскую женщину». Воля призвал заменить Manizha на конкурсе на певицу Надежду Кадышеву. «Вот тут образ русской женщины. Ей 60 лет. Все же женщины за 60 в России так выглядят. Когда изба горит, такая вот баба вылетает», — пошутил он. Конкурс «Евровидение» пройдет с 18 по 22 мая в Роттердаме. Manizha с песней Russian Woman выступит в первом полуфинале под номером три. Состязание в России будет транслировать Первый канал. 14 мая сообщалось, что пользователи посчитали лучшей репетицию российской исполнительницы по итогам первого дня подготовки. За ее песню проголосовали 2079 человек, что составило 35,81 процента всех голосов.",culture
"Полиаморный гей-музыкант и бывший тигровладелец Джо Экзотик, звезда документального сериала Netflix «Король тигров», заявил о смертельно опасном диагнозе и попросил об амнистии из тюрьмы. Он раскрыл подробности в Twitter. Экзотик рассказал, что из-за результатов последних медицинских анализов он подозревает, что болен раком простаты. «Тюрьма разрешила провести дополнительные исследования, чтобы подтвердить стадию заболевания. Мое тело измотано, я потерял много веса, рот весь язвах, меня рвет чаще, чем я ем», — поделился заключенный. Джо Экзотик (урожденный Джо Шрайбфогель) ранее был владельцем частного зоопарка с тиграми. В январе 2020 года он был приговорен к 22 годам тюрьмы за найм киллера для заказного убийства зоозащитницы Кэрол Баскин.",culture
"Американская актриса и комик Сара Сильверман, снявшаяся в комедии «Школа рока», опубликовала фотографию, на которой продемонстрировала голый зад. Снимок появился в Instagram-аккаунте артистки. На снимке Сильверман предстает в полосатой футболке и без штанов. 50-летняя артистка призвала подписываться на ее аккаунт. Подписчиков рассмешила фотография. Некоторые отметили, что ходили в подобном образе весь период пандемии коронавируса. Сильверман также посоветовали завести аккаунт на сайте Onlyfans ради публикаций смешных обнаженных снимков. В августе 2019-го сообщалось, что Сильверман лишили роли в новом фильме из-за расистского скетча десятилетней давности. Годом ранее артистка рассказала о том, как стендап-комик и актер Луи Си Кей мастурбировал при ней, подчеркнув, что сама дала согласие на подобные действия.",culture
"Названы зарплаты руководителей учреждений культуры, подведомственных Микульту России. Об этом сообщает РИА Новости. По итогам 2020 года самый высокий среднемесячный доход оказался у худрука Санкт-Петербургской академической филармонии имени Шостаковича Юрия Темирканова — более 1,3 миллиона рублей. Второе место заняла генеральный директор Государственной Третьяковской галереи Зельфира Трегулова, зарабатывающая более миллиона рублей. Замкнул тройку гендиректор Эрмитажа Михаил Пиотровский, чья зарплата составила более 987 тысяч рублей. На четвертом и пятом местах оказались гендиректор музея-заповедника «Московский Кремль» Елена Гагарина (941 тысяча рублей) и руководитель киноконцерна «Мосфильм» Карен Шахназаров (876 тысяч рублей). Зарплата худрука Александринского театра Валерия Фокина превысила 735 тысяч рублей, в то время как директор театра Рината Досмухамедова получает более 803 тысяч рублей. В прошлом году был опубликован список самых богатых руководителей московских театров. Президент Московского международного Дома музыки Владимир Спиваков заработал больше, чем его коллеги. Его годовой доход составил 89,7 миллиона рублей.",culture
"Художник Никас Сафронов подарил губернатору Свердловской области Евгению Куйвашеву портрет президента России Владимира Путина. Картину он вручил во время открытия выставки «О чем молчат картины» в Екатеринбурге, сообщает URA.RU. По словам живописца, такой же портрет он дарил и российскому лидеру, а министр иностранных дел Сергей Лавров заказал 650 копий, чтобы обеспечить ими все посольства страны и консульства мира. «Владимир Владимирович мне после этого позвонил и сказал, что ему очень понравилось, это было много лет назад», — отметил художник. Ранее Сафронов пожаловался на домогательства от богатой клиентки. Он рассказал, что женщина с момента знакомства стала проявлять к нему недвусмысленные знаки внимания. Писать портрет клиентки Сафронов отказался, вернул деньги мужу, а настойчивая поклонница еще долго писала ему и звонила.",culture
"Бывший любовник Джорджа Майкла Кенни Госс отсудил часть наследства певца. Об этом сообщает Daily Mail. 62-летний арт-дилер потребовал 15 тысяч фунтов стерлингов в месяц и заявил, что при жизни артист финансово поддерживал его даже после расставания. При этом в ходе долгих разбирательств семья, которой Майкл завещал все свое состояние, настаивала на том, что экс-возлюбленный не получит никаких денег. В конечном счете стороны смогли прийти к соглашению. В прошлом году еще один любовник Майкла ворвался в дом артиста за несколько дней до четвертой годовщины его смерти. Согласно показаниям свидетелей, Фади Фаваз перелез через забор, после чего разбил одно из окон и через него проник внутрь поместья скончавшегося возлюбленного. Прибывшие вскоре правоохранители пытались успокоить его, но тот сопротивлялся и кричал, что это его дом. Джордж Майкл умер 25 декабря 2016 года у себя дома в Великобритании в возрасте 53 лет. Причиной смерти назвали кардиомиопатию и воспаление миокарда, а также жировую инфильтрацию печени.",culture
"Российская поп-звезда Ирина Салтыкова рассказала о насилии со стороны бывшего супруга, певца Виктора Салтыкова в эфире программы «Судьба человека». Запись интервью с ней опубликована на YouTube-канале «Россия 1». Женщина отметила, что первые два года жизни с Салтыковым казались ей благополучными. По ее словам, муж трепетно относился к жене и дочери. Однако бывший супруг сильно ревновал артистку и хотел, чтобы она сидела дома. По признанию исполнительницы, музыкант избивал ее, когда напивался. «В трезвом состоянии Виктор был абсолютно нормальным, адекватным и хорошим человеком. Он любил нас с дочерью. Как только напивался, все — превращался в чудовище», — заявила поп-звезда в эфире ток-шоу. Она добавила, что в последние годы брака Салтыков злоупотреблял алкоголем слишком часто, в связи с чем ей приходилось обращаться в полицию. В феврале текущего года оперная певица Мария Максакова рассказала о насилии со стороны ее бывшего гражданского мужа Владимира Тюрина. Исполнительница отметила, что экс-возлюбленный был недоволен ее карьерой и хотел, чтобы она сидела дома и воспитывала их сына, из-за чего регулярно избивал ее.",culture
"Голливудский актер Роберт де Ниро травмировал ногу в Оклахоме, куда приехал на съемки новой кинокартины режиссера Мартина Скорсезе «Убийцы цветочной луны». Об этом сообщает TMZ со ссылкой на собственный источник. Отмечается, что в четверг, 13 мая артист вылетел домой — в Нью-Йорк, где в он должен посетить врача. По словам инсайдера портала, неизвестно, как именно Де Ниро получил повреждение конечности. Травма 77-летнего актера не должна затормозить съемочный процесс фильма, потому что эпизоды с Де Ниро, которые нужны были к настоящему моменту, уже отсняты. Лента «Убийцы цветочной луны» снята по мотивам одноименной книги Дэвида Гранна. Главные роли в фильме исполнят Леонардо Ди Каприо и Роберт де Ниро. Сюжет картины разворачивается в 1920-е годы в Оклахоме. Герой в исполнении Ди Каприо должен помочь местным индейцам, оказавшимся в опасности из-за найденного ими месторождения нефти. Дата премьеры пока неизвестна.",culture
"Певица Manizha (Манижа Сангин), которая выступит от России на музыкальном конкурсе «Евровидение», назвала в эфире YouTube-шоу «Специальный гость» с Тиной Канделаки отличительное качество русских женщин. По ее мнению, в россиянках кроется мощная сила. «У русской женщины есть одно отличительное качество. Это настолько мощная сила, которая может разрушить все в пух и прах, либо эта сила может поднять целую планету Земля. Мне очень хочется, чтобы создавались условия в жизни, чтобы эта энергия была больше про созидание», — сказала исполнительница. Она пояснила, что женщинам часто приходится выживать, поэтому энергия в них расходуется не по назначению или вовсе гасится. Manizha также призналась, что любит общаться с представительницами разных профессий из регионов России: с продавщицами, машинистками. Сангин отметила, что именно такие люди ее вдохновляют. По словам певицы, у них простая, но при этом сложная судьба: они работают за кассой, чтобы их дети там не работали. «Не потому что кассиром стыдно быть, а просто потому что ей когда-то пришлось забыть, что такое — мечтать. И она делает все, чтобы ее дети не забывали мечтать и могли себе позволить мечтать, чтобы их мечты сбывались», — пояснила артистка. Конкурс «Евровидение» пройдет с 18 по 22 мая в Роттердаме. Manizha с песней Russian Woman выступит в первом полуфинале под номером три. Состязание в России будет транслировать Первый канал.",culture
"В Москве на 86-м году жизни скончалась Ванда Леонова (девичья фамилия Стойлова), вдова знаменитого актера Евгения Леонова. Об этом сообщается на сайте театра «Ленком». Руководство культурного учреждения выразило соболезнования сыну Леоновых Андрею, а также родным и близким, и отметило, что актриса являлась заслуженным работником культуры и одной из старейших сотрудниц театра. «Отдала театру почти полвека, участвовала в выпуске многих знаменитых ленкомовских спектаклей. Коллеги неизменно отмечали ее профессионализм, доброжелательность, энергию», — сказали в «Ленкоме». О причинах смерти Ванды Леоновой пока не сообщается, однако в феврале 2021 года женщина была госпитализирована и находилась в больнице в нестабильном состоянии. Ванда Стойлова и Евгений Леонов познакомились во время гастролей актера в Екатеринбурге (тогда Свердловске) в 1957 году и спустя несколько месяцев поженились. В 1958 году у пары родился сын Андрей, который также стал актером и известен публике по роли папы в сериале ""Папины дочки"". Евгений Леонов умер в 1994 году, прожив с женой 37 лет до своего последнего дня. 12 мая на 90-м году жизни скончалась заслуженная артистка России Кира Александровна Крейлис-Петрова. Она известна по таким фильмам и сериалам, как «Кухня», «Влюблен по собственному желанию», «Страна чудес» и «Улицы разбитых фонарей».",culture
"Бывшая солистка российской группы «Тату» Юлия Волкова обратилась к россиянам. Видео с ней было опубликовано в Telegram-канале «Двач». Певица, которую ранее утвердили для участия в праймериз «Единой России» по отбору кандидатов партии на выборы в Госдуму, начала свою политическую карьеру со слов: «Мои замечательные, так больше нельзя!» Она заявила, что ей стыдно за все происходящее вокруг, поэтому она намерена заниматься политикой и поменять отношение власти к народу. Исполнительница отметила, что знает о проблемах жителей Ивановской области. При этом она указала, что «упадок и неверие в будущее поглотило почти все регионы». Волкова призналась, что не имеет опыта в политике, но сейчас она стоит «на грани между светом и тьмой» и хочет работать на благо общества. Она пообещала помогать одиноким женщинам и предположила, что многие жители страны уже потеряли веру в справедливость.",culture
"Рок-певец Элис Купер публично заступился за звезду «Пиратов Карибского моря» Джонни Деппа, обвиненного бывшей женой Эмбер Херд в насилии. Комментарий музыканта опубликовал New York Post. Купер, выступающий в рок-группе Hollywood Vampires вместе с Деппом, заявил, что его давний друг не мог совершить поступки, в которых его обвиняют. «Джонни — один из самых милых и безобидных людей, которых я когда-либо встречал в своей жизни, так что я не верю всем этим рассказам, потому что я знаю его, и все, кто его знает, считают так же», — поделился певец. Джонни Деппа обвинили в насилии по отношению к его бывшей супруге Эмбер Херд. Данные заявления стали предметом судебного разбирательства в Лондоне в прошлом году. Тогда актер подал иск на газету The Sun за публикацию, в которой утверждалось, что Депп применял психологическое и физическое насилие к жене. Актер проиграл процесс, и судья признал заявления The Sun «в значительной степени правдивыми».",culture
"Умерла российская актриса Кира Крейлис-Петрова. Информация об этом появилась на сайте Александринского театра. «12 мая на 90-м году жизни скончалась заслуженная артистка России Кира Александровна Крейлис-Петрова. Кира Александровна родилась в Ленинграде 1 июля 1931 года. Более 30 лет своей жизни она посвятила служению Александринскому театру. На эту сцену она пришла в 1980 году уже сложившимся зрелым мастером. Ушла из труппы в 2011 году, но навсегда осталась в плеяде корифеев Александринской сцены», — говорится в публикации. Причина смерти не уточняется. C 1957 года актриса начала сниматься в кино. Она появлялась в таких фильмах и сериалах, как «Кухня», «Влюблен по собственному желанию», «Страна чудес», «Особенности национальной подледной ловли, или Отрыв по полной», «Тонкая штучка», «Непридуманная жизнь» и «Улицы разбитых фонарей».",culture
"Ирландский актер Колин Фаррелл захотел добиться опеки над взрослым сыном, который страдает генетическим заболеванием. Об этом сообщает Page Six. 12 сентября ребенку артиста и модели Ким Борденейв Джеймсу исполнится 18 лет, однако родители хотят управлять всеми его потребностями, несмотря на возраст. Они уже подали в суд соответствующие документы. В них говорится, что молодой человек не может обеспечить собственное здоровье и благополучие. Уточняется, что у Джеймса синдром Ангельмана — генетическое заболевание, которое характеризуется такими признаками, как задержка психического развития, нарушения сна, припадки, хаотические движения и частый смех.  В судебных документах указывается, что из-за своего состояния сын звезд не имеет возможности выразить свои предпочтения по поводу опекунства. Его доктор заявил, что Джеймс также не сможет присутствовать на заседании, которое состоится 27 сентября. В прошлом году в сети появились фотографии со съемочной площадки картины «Бэтмен», в которой Колин Фаррелл играет злодея Пингвина. На снимках он выглядит сильно поправившимся. При этом можно увидеть, что у него полулысая голова и рябая кожа на лице.",culture
"Актриса израильского происхождения Галь Гадот прокомментировала ближневосточный конфликт и вызвала шквал критики со стороны интернет-пользователей. Об этом сообщает издание New York Post. 36-летняя звезда фильма «Чудо-женщина» написала в своем аккаунте в Twitter, что ее сердце «разбито», потому что ее страна «находится в состоянии войны». Также она отметила, что напряженность, возникшая из-за ситуации с Западным берегом реки Иордан, привела к ракетными обстрелам между Израилем и палестинским движением исламистов ХАМАС, признанным террористической организацией в ряде западных стран. «Этот порочный круг продолжается слишком долго. Израиль заслуживает жить свободно и безопасно, наши соседи заслуживают того же. Я молюсь за жертв конфликта и их семьи. Я молюсь, чтобы эта невообразимая враждебность прекратилась, я молюсь, чтобы наши лидеры нашли решение, чтобы мы могли жить бок о бок в мире», — написала актриса. Пользователи сети раскритиковали пост Гадот и напомнили о том, что актриса два года проработала в Армии обороны Израиля в качестве инструктора по боевым действиям. Интернет-пользователи посчитали, что Гадот поддерживала действия Израиля, «который активно принимал участие в убийствах палестинцев». Актрису обвинили в поддержке «этнических чисток» и «массового геноцида». После этого Гадот отключила комментарии к своему твиту. «Она убийца, сионистка и расистка. Она служила в Армии обороны Израиля, а сейчас притворяется супергероем», «Галь Гадот — буквальный инструмент пропаганды для своего правительства и оккупационных сил, в которых она когда-то служила. Она даже не может заставить себя назвать палестинцев палестинцами, вместо этого называя их просто соседями. Очень показательно», — написали пользователи. Ранее стало известно, что армия Израиля сообщила о подготовке к наземной операции в секторе Газа в ответ на ракетный обстрел. Снаряды были выпущены из сектора Газа в сторону Израиля  фоне нагнетания напряженности и актов насилия вблизи границы и в Восточном Иерусалиме после того, как израильский суд принял решение выселить несколько палестинских семей из их домов в иерусалимском квартале Шейх Джаррах. Обострение началось на фоне столкновений между палестинцами и израильтянами в День Иерусалима. Израиль в начале июля 2020 года начал подготовку к операции по аннексии Западного берега реки Иордан. Эти планы вскоре были временно отложены из-за пандемии коронавируса. После 1967 года в Иудее и Самарии на Западном берегу были основаны израильские поселения. Совет Безопасности ООН считает эти территории оккупированными, а Израиль — спорными.",culture
"Несколько крупных сетевых российских кинотеатров — «Синема парк», «Формула кино», «Каро», «Киномакс» — прекратили показ фильмов всемирно известных студий Universal и Warner Bros. из-за желания дистрибьютора забирать больше выручки, сообщает «Коммерсантъ». Прокатчики фильмов в России пожелали постоянно взимать у кинотеатров половину сборов. Сейчас сети платят дистрибьюторам 50 процентов после двух недель показа, а с третьей недели размер уменьшается до 40-45 процентов. По этой причине крупные сети уже убрали из расписания показы фильмов «Годзилла против Конга» и «Мортал Комбат». Под угрозой и прокат нового «Форсажа», показ которого захотят ограничить двумя неделями. Исчезнуть может и боевик «Те, кто желает мне смерти» с Анджелиной Джоли, вышедший 13 мая. Дистрибьютором всех этих фильмов является Universal Pictures International, который и выставил кинотеатрам новые условия. В апреле сообщалось, что блокбастер «Годзилла против Конга» стал самым кассовым голливудским фильмом за время пандемии коронавируса, собрав в мировом прокате более 390,2 миллиона долларов.",culture
"Американская кабельная и спутниковая телевизионная сеть HBO приобрела права на показ фильма «Маша» российского сценариста и режиссера Анастасии Пальчиковой, сообщают «Ведомости» со ссылкой на пресс-службу 1-2-3 Production. Драма продана для показа HBO Central Europe, в пакет которого входят каналы премиум-класса, включая флагманский HBO, HBO2, HBO3, Cinemax и Cinemax2. Сумма сделки не раскрывается. Планируется, что фильм выйдет в эфир в октябре этого года. События ленты разворачиваются в 1990-е годы в российской провинции. В центре сюжета — 13-летняя Маша, которая дружит с представителями своего отца — тренера по боксу и криминального авторитета. Главная героиня поет им джаз и мечтает стать певицей. Однажды Маша узнает, кто эти люди на самом деле и что они сделали с ее семьей. Повзрослев, она уезжает в Москву, чтобы разорвать все связи с прошлым. На фестивале «Кинотавр-2020» фильм был удостоен награды в номинации «Лучший дебют». Главные роли в картине исполнили Полина Гухман, Анна Чиповская, Максим Суханов, Александр Мизев и Ольга Гулевич. В российский прокат драма вышла 1 апреля этого года. Ранее в России объявили имена лауреатов премии президента в области литературы и искусства. Их назвал советник президента по культуре Владимир Толстой. Актрису Анну Чиповскую удостоили награды за исполнение ролей классического и современного репертуара в театре и кино.",culture
"Раскрыты подробности смерти известной писательницы, автора детективов Екатерины Вильмонт. Об этом сообщает «Московский Комсомолец». По информации издания, состояние здоровья Вильмонт резко ухудшилось утром в воскресенье, 16 мая. Женщина жаловалась на слабость, пониженное давление, у нее началась рвота. Позже писательницу госпитализировали в тяжелом состоянии из ее квартиры на Большой Спасской улице в больницу имени Давыдовского. Спасти пациентку не смогли. Она скончалась в ночь на понедельник на 76-м году жизни. Стало известно, что Вильмонт страдала анемией. Суммарные тиражи книг Екатерины Вильмонт исчисляются миллионами экземпляров, писательница неоднократно попадала в списки наиболее издаваемых в России авторов художественной литературы. Помимо детективов, она писала детские приключенческие книги и любовные романы.",culture
"Американская певица Ариана Гранде вышла замуж за агента по недвижимости Далтона Гомеса. Об этом сообщает TMZ ссылкой на источники, знакомые с ситуацией. По их словам, свадьба прошла в минувшие выходные в родном городе артистки Монтесито, штат Калифорния. На церемонию были приглашены только родственники и ближайшее друзья: всего менее 20 человек. В декабре 2020 года Ариана Гранде сообщила о помолвке со своим бойфрендом. Знаменитость выложила в Instagram фотографию с кольцом на пальце. «Навсегда и дольше», — подписала она публикацию.",culture
"Букмекеры выбрали нового вероятного победителя музыкального конкурса «Евровидение». Информация об этом появилась на сайте EuroINvision. Лидером названа Италия, которую представит группа Måneskin. Рокеры выступят с песней Zitti e buoni. На втором месте оказалась Франция, чья кандидатка Барбара Прави исполнит композицию Voilà. Замкнула тройку Мальта и певица Дестини Чукуньере с песней Je me cassе. Исполнительница от России Manizha расположилась на 11-й строчке. В апреле букмекеры определили вероятных призеров песенного конкурса «Евровидение» в 2021 году. Тогда сообщалось, что наибольшую вероятность победы имеет представительница Мальты, певица Дестини Чукуньере. Шансы на ее триумф оценили в 18 процентов. На втором месте, по мнению букмекеров, может оказаться швейцарский музыкант Джон Мухарремай, также известный как Gjon’s Tears, — у него 13 процентов. У французской артистки Барбары Прави — 11 процентов. В первую пятерку фаворитов конкурса также вошли Италия и Болгария, они набрали по 7 процентов.",culture
"В Москве пройдет рейв-фестиваль PSYNA (Psy New Age). Об этом сообщается в пресс-релизе, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Мероприятие состоится 4 июня в клубе Mutabor и будет приурочено к выходу альбома «Розовый 505.85 nm», который выйдет 21 мая — артист Дельфин (Андрей Лысиков) выпустил его в рамках своего электронного проекта Механический пес. Вечеринка будет сопровождаться аудиовизуальным перформансом и парой десятков единомышленников. Среди ключевых участников фестиваля окажутся дуэт АИГЕЛ, сочетающий татароязычную поэзию с электроникой, звезда альтернативного попа Kedr Livanskiy, техно-коллектив PTU, эмбиент-художница KP Transmission и многие другие. Билеты на мероприятие можно приобрести на сайте. Механический пес — электронный проект Андрея Лысикова. Созданию проекта и написанию материала поспособствовала домашняя самоизоляция в Москве с начала марта по конец апреля 2020 года. Звучание проекта основано на электро и дополнено ритмическими структурами фанка. Первый альбом «ТЕМПЕРАТУРА ГОРЕНИЯ БУМАГИ» вышел в августе 2020 года и сразу же привлек к себе пристальное внимание — Механического пса включили в свои лайн-апы такие электронные фестивали страны, как Signal, Gamma и Present Perfect.",culture
"Умер режиссер игрового и документального кино Николай Малецкий. Информация об этом появилась на сайте Союза кинематографистов России. Причина смерти не уточняется. Кинематографист скончался на 76-м году жизни. Николай Малецкий родился 9 мая 1946 года в Киеве. С 1993 года он начал снимать документальные картины, а с 1997-го — преподавать теорию и практику монтажа во Всероссийском государственном институте кинематографии имени Герасимова. Позднее он также работал в Институте телевидения. Малецкий был членом Гильдии кинорежиссеров России. За свою жизнь он снял восемь игровых фильмов. Среди них — «Завтрак с видом на Эльбрус», «Семейное дело», «Будем ждать, возвращайся», «Такая она, игра», «Прыжок», «Мелодрама с покушением на убийство». Режиссер также снял документальные ленты «Вершина Визбора», «Фазис поднимает паруса», «Первые в истории», «По лезвию бритвы», «Вверх по трассе, ведущей вниз» и «Динамо — ХХ век».",culture
"Британский рок-музыкант Эрик Клэптон поделился «катастрофическими» последствиями прививки от коронавируса AstraZeneca. В письме итальянскому архитектору Робину Монотти Грациадею, которое тот с разрешения артиста опубликовал в своем Telegram-канале, он пожаловался на пропаганду, которая якобы преувеличивает безопасность вакцины. Журнал Rolling Stone подтвердил, что опубликованное архитектором письмо было написано Клэптоном. В нем музыкант рассказал, что получил первый укол AstraZeneca в феврале. «Последующие десять дней у меня наблюдалась острая реакция», — заявил он. Музыкант отметил, что через шесть недель ему сделали вторую прививку. «Реакции были катастрофическими. Мои руки то мерзли, то ничего не чувствовали, то горели, и около двух недель от них никакого толку не было. Я боялся, что никогда больше не буду играть (я страдаю периферической невропатией и вообще не должен был приближаться к игле). Но пропаганда заявила, что вакцина безопасна для всех», — написал артист. 16 мая стало известно, что у принцессы Кентской Марии Кристины фон Рейбниц обнаружили тромбоз после прививки вакциной от коронавируса AstraZeneca. В настоящее время ряд стран Европы приостановил или запретил вакцинацию препаратом AstraZeneca из-за обнаружения тромбоза у привившихся пациентов. Между тем создатели вакцины настаивают на ее безопасности.",culture
"Машину Роберта Цоя, отца рок-музыканта Виктора Цоя, нашли в Санкт-Петербурге неподалеку от места, где ее оставлял владелец. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах в понедельник, 17 мая. «Роберт Цой сообщил, что оставил машину во дворе дома на Гражданском проспекте, но она пропала. Она была на штатной сигнализации», — заявил собеседник агентства. Он добавил, что автомобиль обнаружили после осмотра дворов неподалеку от того места, где Цой ее припарковал. 83-летний мужчина мог забыть, где припарковался, уточнил источник в правоохранительных органах РИА Новости. Ранее в понедельник стало известно, что Цой обратился в полицию с заявлением об угоне синего автомобиля марки Volkswagen, который он припарковал на Гражданском проспекте в час ночи. Заявитель оценил сумму ущерба в 250 тысяч рублей.",culture
"Актер сериалов «Две судьбы» и «Кармелита» Денис Матросов подвергся сексуальным домогательствам со стороны мужчины. Об этом он рассказал в эфире передачи «Звезды сошлись» на НТВ. «Мужчины сталкиваются тоже с этой историей. Но [с домогательствами] со стороны не женщины, конечно, а мужчины», — отметил артист. Матросов заявил, что необходимо отвечать на домогательства насилием. «Каждый для себя делает выбор. Вот я сделал свой выбор, когда ко мне полезли — ну, у меня рука большая, человек потом неделю не мог никуда выйти», — признался он. В той же передаче российская актриса Ирина Безрукова заявила, что стала жертвой домогательств со стороны режиссера в 25-летнем возрасте. Кинематографист, имя которого она так и не раскрыла, пригласил ее в гостиничный номер и, прижавшись к ней, потребовал полюбить его, угрожая в противном случае переозвучить ее в фильме.",culture
"Певец Леонид Агутин рассказал о секретах счастливой жизни с женой Анжеликой Варум. Несмотря на многие годы, прожитые бок о бок, паре удается сохранить былую свежесть чувств, пишет «Московский комсомолец». Артист поделился, что у них с супругой есть несколько негласных правил, и главное из них — всегда быть рядом, если этому не препятствуют работа и обстоятельства. Он добавил, что пара даже при напряженном графике встречается по вечерам дома и ночует вместе, в их отношениях нет такого, чтобы муж поехал «на дачке пожить, а она в квартире пожила». «""Жить без тебя не могу""— такая формула любви. Это называется судьба», — добавил Агутин. По его словам, они с Варум никогда не разъезжались по разным городам и странам, даже на время. А проблему личного пространства им помогают решить раздельные спальни. Певец заключил, что, как и в любых отношениях, у него бывают раздражающие моменты, но несмотря на это он чувствует себя абсолютно счастливым человеком, который имеет все, о чем только можно мечтать. Ранее Агутин прокомментировал многочисленные слухи СМИ о его разводе с Анжеликой Варум. По словам певца, они с женой 20 лет вместе и не собираются расходиться. Он добавил, что такие слухи возникают в течение последних 15 лет, и родители супругов раньше тяжело реагировали на них, но теперь привыкли.",culture
"Поп-певец Филипп Киркоров поддержал представительницу России на песенном конкурсе «Евровидение», исполнительницу Manizha (Манижа Сангин). Об этом сообщает РИА Новости. «Я ее поклонник, я ее поддерживал на национальном отборе. Я знаю, что такое, когда за тобой страна, тем более, такая огромная. Я знаю, когда льется негатив, как это трудно вдвойне — выступать, когда тебя дома не поддерживают, а наоборот, ждут провала. Не дождутся провала!» — рассказал Киркоров. Он также отметил, что певица точно сможет достойно выступить. Манижу поддержала также и представительница Молдавии Наталья Гордиенко, для которой Киркоров написал песню Sugar: «Талантливая, харизматичная, сильная, мне она нравится. Мы познакомились, она мне очень импонирует как человек, как артист, и я держу за нее кулачки». 8 марта текущего года песня уроженки Таджикистана Manizha прошла национальный отбор Первого канала на «Евровидение», победив в зрительском голосовании. Ее композицию Russian Woman («Русская женщина») затем принялись критиковать музыканты и политики.",culture
"Юрист, специалист по авторскому праву Илья Коротихин в беседе с «Вечерней Москвой» оценил шансы певца Юрия Лозы в судебной тяжбе с Первым каналом по иску, поданному в суд из-за использования кавера на его песню «Плот» в телешоу «Голос». Коротихин обратил внимание, что по факту Первый канал формально не нарушил авторских прав Лозы, поскольку на шоу звучит не сама песня исполнителя, а только пародия на нее. «Вместе с тем само по себе понятие авторских прав тоже нельзя вычеркивать из уравнения. В этой связи Лоза действительно вправе просить, чтобы его композицию убрали из выпуска передачи», — заметил специалист. Говоря о возможной компенсации, юрист предположил, что стороны «договорятся о какой-нибудь цифре, которая их устроит», и на этом спор будет исчерпан. Он считает, что в данном случае речь о миллионах рублей не идет. Оценивая ситуацию в целом, Коротихин допустил, что певец попросту «нашел повод, чтобы закуситься» с Первым каналом. «Сам Лоза в свое время говорил: ""Плот маленький, бабло большое""», —напомнил Коротихин. 15 мая стало известно, что Лоза подал иск к Первому каналу, обвинив ответчика в нарушении его прав на песню «Плот». Композиция была использована в выпуске программы «Голос» в октябре 2020 года. Отмечалось, что певец потребовал взыскать с телеканала четыре миллиона рублей за авторские права и миллион за моральный вред.",culture
"Рэпер Моргенштерн (настоящее имя — Алишер Валеев) выпустил ремикс на свой хит Cristal & МОЁТ, в записи которого приняли участие такие исполнители, как Soda Luv, blago white, Mayot & OG Buda. Клип на трек опубликован на YouTube-канале музыканта. В новой версии песни, в частности, молодой рэп-артист Soda Luv читает строчки «Убился, сделал мертвый номер — это Le Truk». Le Truk — второй псевдоним российского хип-хоп-исполнителя Децла (настоящее имя — Кирилл Толмацкий), который скончался в Ижевске в 2019 году после концерта в возрасте 35 лет. Клип на ремикс на момент написания заметки собрал почти 3,4 миллиона просмотров. В конце музыкального видео появляется дата — 20 мая. Предположительно, это анонс очередного студийного альбома Моргенштерна. Клип на оригинальную версию Cristal & МОЁТ вышел в конце декабря 2020 года и набрал свыше 75 миллионов просмотров.",culture
"Певец Юрий Лоза заявил, что Первый канал спланировал акцию против него. Он рассказал радиостанции «Говорит Москва» об иске, поданном в суд из-за использования кавера на его песню «Плот» в телешоу «Голос». «Это единственный был выпуск ""Голоса"", в котором не обсуждалась песня и не обсуждалась конкурсантка, то есть это явно спланированная акция против меня, потому что все говорили исключительно об авторе этой песни», — заявил Лоза. Музыкант подчеркнул, что представительница артистки, исполнившей кавер на его композицию, якобы сказала ему, что «все это затеял Первый канал». «Отдал права адвокатам, пускай они решают все эти моменты», — добавил он, отметив, что ничего не знает о поданном в суд исковом заявлении. Ранее 15 мая стало известно, что Лоза подал иск к Первому каналу, обвинив ответчика в нарушении его прав на песню «Плот». Композиция была использована в выпуске программы «Голос» в октябре 2020 года. Отмечалось, что певец потребовал взыскать с телеканала четыре миллиона рублей за авторские права и миллион за моральный вред.",culture
"Российский актер и художественный руководитель Московского театра Олега Табакова Владимир Машков снова займется политикой — он примет участие в праймериз «Единой России» по отбору кандидатов в депутаты Госдумы. Об этом сообщает РБК. Источники в партии и московской мэрии рассказали, что несмотря на регистрацию артист не собирается баллотироваться в Госдуму. Один из собеседников издания заявил, что его участие используется лишь для «раскрутки» предварительного голосования. Как утверждает один из источников, Машкову предлагали всерьез заняться политикой и принять участие в выборах. Его хотели выдвинуть в 197-м одномандатном столичном округе (Кунцево), но артист отказался от этого предложения. В 2011 году Машков уже участвовал в думских выборах от «Единой России». Тогда он вошел в первую тройку партии по Кемеровской области, однако в итоге отказался от мандата, заявив, что продолжит заниматься творческой работой. 28 апреля стало известно, что бывшая солистка российской группы «Тату» Юлия Волкова примет участие в праймериз «Единой России» по отбору кандидатов партии на выборы в Госдуму. Представительница пресс-службы регионального отделения партии в Ивановской области рассказала, что певица подала соответствующие документы.",culture
"Российская балерина Анастасия Волочкова рассказала о распространенной в Большом театре проституции. Интервью с ней было опубликовано на платформе Premier. Артистка вспомнила времена, когда сама выступала в учреждении. Она заявила, что в ходе гастролей за границу юных балерин заставляли оказывать интимные услуги после торжественных приемов. Экс-прима Большого предположила, что сейчас в театре ситуация с домогательствами стала только хуже. «Девочки из кордебалета становились проститутками. Они выезжали за границу на гастроли, но не только танцевали, а еще и оказывали интимные услуги. Администраторы театра стояли со списками и загоняли девочек на банкеты с продолжением, предупреждая, что будет постель», — призналась 45-летняя танцовщица. Она также отметила, что балерины могли отказаться от такого предложения, однако после этого их уже не брали выступать за границу, соответственно они теряли возможность прославиться. Волочкова призвала всех, кто не верит ее словам, обратиться к ее коллеге народному артисту России Николаю Цискаридзе, который ранее заявлял о случаях домогательств к юным артисткам в стенах Большого театра.",culture
"Британский актер Кевин Гатри получил три года тюрьмы за изнасилование. Об этом сообщает STV News. Отмечается, что артист из «Фантастических тварей» надругался над 29-летней женщиной осенью 2017 года. Нападение произошло в квартире Скотта Рида, коллеги Кевина Гатри. В суде обвиняемый утверждал, что хотел лишь помочь своей жертве, которая, по его словам, плохо себя чувствовала. На ее нижнем белье обнаружили следы его ДНК. Судья назвал случай тревожным и объявил, что теперь Гатри будет помещен в реестр сексуальных преступников. Он обратился к актеру со словами: «Это ужасное преступление. Вы должны были позаботиться о ней, так как она сама не могла позаботиться о себе». 33-летний Кевин Гатри появлялся в таких фильмах и сериалах, как «Дюнкерк», «Отбросы», «Террор», «Убойная стрижка», «Преступления прошлого», «Дамское счастье» и «Игра родом из Англии». Кроме того, он исполнил роль волшебника Абернати в двух фильмах франшизы «Фантастические твари».",culture
"Российская балерина Анастасия Волочкова впервые публично представила своего возлюбленного по имени Олег. Видео было опубликовано на платформе Premier. Волочкова уже признавалась, что состоит в отношениях, однако личность избранника никогда не раскрывала. Ранее на своей странице в Instagram она публиковала фотографии с совместного отдыха, но можно было заметить только руки, ноги или спину ее возлюбленного. В видео Волочкова сначала сидела одна, но затем пригласила Олега в кадр. «Девять с половиной месяцев меня связывают отношения с этим прекрасным мужчиной. Мы с Олегом столько раз ругались, расставались и снова сходились. Я вообще человек очень сложный, я человек-вулкан. Со мной жизнь как на вулкане. Надо же еще творчество мое терпеть. А Олегу не нравится мое творчество», — рассказала Волочкова. Олег поделился подробностями отношений с балериной: «Настя на самом деле очень эмоциональный человек и я даже сам не знаю, как вот столько времени я могу гасить эти эмоции». Анастасия Волочкова два с половиной года встречалась с олигархом Сулейманом Керимовым. Пара рассталась в 2003 году. В 2007 году вышла замуж за бизнесмена Игоря Вдовина, но впоследствии заявила, что свадьба была фикцией и официально они так и не были расписаны.",culture
"Украинская поп-певица Анастасия Приходько обвинила исполнительницу Ани Лорак в лицемерии после заявлений о домогательствах со стороны российского продюсера Константина Меладзе. Об этом сообщает Vesti.ua со ссылкой на слова Приходько. Знаменитость, с которой в свое время также сотрудничал Меладзе, заявила, что продюсер не предлагал ей подобные варианты. «От Константина мне не поступали предложения ""на экран — через диван"", поэтому меня и возмутило заявление одной из певиц, что якобы Костя предлагал это всем без исключения и ""все были согласны""», — заявила экс-участница «Фабрики звезд» в интервью. Приходько добавила, что мужчины обычно не «подкатывают» к ней с подобными предложениями. Однако она отметила, что в шоу-бизнесе такое происходит повсеместно. Исполнительница также возмутилась из-за того, что Лорак заговорила о приставаниях только сейчас, хотя благодаря «сексу с этим человеком» она состоялась как артистка. «Ты же изначально согласилась? Больше похоже на хайп и поддержание популярности», — подытожила Приходько. Ранее певица Ани Лорак рассказала, что продюсер Константин Меладзе якобы намекал ей на нерабочие отношения взамен на продвижение музыкальной карьеры. Позже бывшая солистка группы «ВИА Гра» Надежда Грановская вступилась за шоумена.",culture
"Лидер группы «Руки вверх!» Сергей Жуков раскрыл подробности распада коллектива. Об этом он рассказал в интервью изданию «7 Дней». Музыкант отметил, что его дуэт с Алексеем Потехиным в 1999 году перестал сотрудничать с продюсером Андреем Маликовым, поскольку тогда группа уже хорошо зарабатывала на выступлениях и гастролях самостоятельно. Коллектив также стремился к независимости. «Материально стало намного легче. До этого, давая по полсотни концертов в месяц, мы жили относительно скромно. Бесконечно экономили, откладывали, пытались накопить. А тут буквально через пару месяцев я купил новый автомобиль и следом — квартиру», — подчеркнул Жуков. Он добавил, что экс-продюсер остался обижен на поп-дуэт и в отместку распускал об артистах слухи в СМИ. В 2006 году Потехин и Жуков окончательно решили распустить группу. «Расставание вышло скомканным. В планах было одно, но получилось иначе... К тому моменту мы были как сиамские близнецы — каждый знал, что сейчас скажет другой, как отреагирует, пошутит. Когда люди вместе просто потому, что привыкли, — это начало конца. Мы перестали друг друга подпитывать, радовать, удивлять», — сказал лидер «Руки вверх!». Коллеги продолжили общение после распада коллектива. Для отдельных концертов они также выступали вместе, однако Жуков уверил фанатов, что полноценного воссоединения дуэта не предвидится.",culture
"Картину художника Пабло Пикассо «Женщина, сидящая у окна» (Femme assise près d’une fenêtre) продали на аукционе Christie's в Нью-Йорке за 103 миллиона долларов (7,6 миллиарда рублей). Об этом сообщается на сайте аукционного дома. Отмечается, что произведение было одним из топовых лотов аукциона. Финальная цена, которую назвал потенциальный покупатель картины, составила 90 миллионов долларов. С учетом всех сборов конечная стоимость лота составит 103,4 миллиона долларов. «Женщина, сидящая у окна» написана Пикассо в 1932 году. Последний раз ее выставляли на торги в 2013 году. Тогда ее цена составила почти 45 миллионов долларов. В конце марта сообщалось, что самая большая в мире картина на холсте «Путешествие человечества» (The Journey of Humanity) авторства британского художника Саши Джафри была продана на аукционе в Дубае за 62 миллиона долларов (более 4,5 миллиарда рублей).",culture
"Специальный выпуск сериала «Друзья» выйдет 27 мая на телеканале HBO. Такую дату называет РИА Новости. Отмечается, что кроме шести главных героев в съемках участвовали певец Джастин Бибер, певица Леди Гага, кей-поп-группа BTS,  актеры Кит Харингтон, Синди Кроуфорд, футболист Дэвид Бэкхем и ранее участвовавшие в сериале актеры Ларри Ханкин (мистер Хекклс) и Эллиотт Гулд (Джек Геллер). В апреле сообщалось, что Биберу в спецвыпуске досталась эпизодическая роль. Он появится в кадре в костюме картошки, в котором персонаж Дэвида Швиммера Росс Геллер был в серии восьмого сезона, посвященной Хеллоуину. Певец признавался, что считает себя фанатом шоу, несмотря на то, что сериал перестали показывать по телевидению, когда тому было 10 лет. «Друзья» — американский комедийный сериал о жизни шестерых молодых людей в Нью-Йорке. Проект признан одним из лучших в истории американского телевидения в своем жанре и удостоен шести премий «Эмми» и премии «Золотой глобус». Премьера первой серии состоялась 22 сентября 1994 года.",culture
"Американский актер Арми Хаммер начал встречаться со стоматологом после обвинений в каннибализме и изнасиловании. Об этом сообщает People. Уточняется, что артист завел новый роман во время пребывания на Каймановых островах. Как рассказал источник издания, пара выглядит счастливой и проводит много времени с совместными друзьями. При этом на островах также находится бывшая жена Хаммера Элизабет Чэмберс. В январе в соцсетях появились скриншоты переписок Хаммера с любовницами, в которых актер называл себя стопроцентным каннибалом и признавался в желании съесть свою партнершу, выпить ее кровь и подержать в руках ее бьющееся сердце. Позднее еще несколько бывших возлюбленных обвинили артиста в манипуляциях и неадекватном поведении. Модель Пейдж Лоренце рассказала, что однажды он вырезал ножом букву «А» на ее лобке, а затем начал облизывать рану. Кроме того, Хаммер просил ее удалить ребра, чтобы он смог их съесть. В марте артиста обвинили в изнасиловании. Девушка Эффи утверждает, что это произошло 24 апреля 2017 года в Лос-Анджелесе.",culture
"Российские режиссер Клим Шипенко и актриса Юлия Пересильд полетят на Международную космическую станцию (МКС), где они проведут съемки нового фильма. Об этом сообщает Первый канал. Госкомиссия одобрила кандидатуры кинематографиста и артистки, которые будут снимать на станции ленту «Вызов». Старт киноэкспедиции к МКС запланирован на 5 октября текущего года на корабле «Союз МС-19» с комплекса Байконур. Отмечается, что отбор также прошли актриса Алена Мордовина и пилот Галина Каирова. Группа проведет в космосе 12 дней и затем вернется на Землю на аппарате «Союз МС-18». В марте сообщалось, что 20 россиянок были отобраны в финал конкурса на главную роль в первой картине, снятой в космосе. Всего на участие в фильме с рабочим названием «Вызов» было подано около трех тысяч заявок. Проект будут продюсировать генеральный директор Первого канала Константин Эрнст и глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин.",culture
"Российский продюсер Максим Фадеев призвал ввести смертную казнь из-за массового убийства в Казани. Пост на эту тему он опубликовал в своем Instagram-аккаунте. «Я ненавижу мир, в котором убивают детей, особенно, если это делают дети! Всем сердцем чувствую весь ужас этой трагедии. Когда это все закончится? Когда начнут умирать те, кто виновен, а не наоборот», — написал шоумен. Он заявил, что лишь смертная казнь научит людей отвечать за свои поступки. Кроме того, продюсер выступил за то, чтобы уголовная ответственность за тяжкие преступления наступала с 13 лет. Фадеев также высказался об устроившем стрельбу в казанской школе Ильназе Галявиеве, назвав его «ублюдком» и «животным». По его мнению, Галявиева нужно «провезти в клетке по городам России», а затем «показательно расстрелять в эфире федерального канала». Подобные меры покажут желающим повторить такой поступок, что их ожидает, считает продюсер. Стрельба в школе №175 на улице Файзи в Казани произошла утром 11 мая. Погибли девять человек, среди которых семеро детей. Более 20 получили ранения. 12 мая Советский суд Казани арестовал 19-летнего бывшего студента Ильназа Галявиева, обвиняемого в массовом убийстве, на два месяца.",culture
"Британский актер, звезда боевика «Мортал Комбат», Льюис Тан сыграет в ремейке советского фильма «Ирония судьбы, или С легким паром!». Об этом сообщает ФАН в среду, 12 мая. В экранизации видеоигры Тан исполнил роль бойца MMA, которому пришлось сражаться в смертельном поединке, чтобы спасти Землю. Отмечается, что партнерами артиста по съемочной площадке голливудской интерпретации ленты Эльдара Рязанова станут Эмма Робертс, Гаррет Хедлунд, Бритт Робертсон и Томас Манн. Также стало известно, что кинопроект получил рабочее название «Судьба». Режиссером выступит Марюс Вайсберг. Кинематографист известен по серии фильмов «Бабушка легкого поведения», а также по лентам «8 лучших свиданий» и «(Не)идеальный мужчина». Подчеркивается, что съемки начнутся в Бостоне летом текущего года. Ранее актриса, сыгравшая героиню «Иронии судьбы», Валентина Талызина выразила сомнение в том, что у зарубежных создателей получится повторить успех оригинальной картины. Она добавила, что все предыдущие попытки переснять ленту 1975-го года выпуска показались ей неудачными.",culture
"Российский певец Филипп Киркоров решил отказаться от использования в своем лексиконе матерных слов. Об этом он рассказал в интервью с ведущей YouTube-шоу «Яна Чу» Яной Чуриковой. В ходе беседы 54-летний исполнитель запнулся, выбирая уместное для эфира выражение. Тогда Чурикова уверила его, что в интернете можно выражаться, не боясь цензуры. «Я не могу. У меня детки. Сам говорю им: ""Ругаться — плохо"". Они потом вырастут и скажут: ""Пап, а ты вот в разговоре с Яной сказал то и то""», — объяснил Киркоров. Отмечается, что артист старается уделять наследникам много времени. У него подрастают сын Мартин и дочь Алла-Виктория. Ранее Филипп Киркоров в рамках видеоролика, снятого вместе с тиктокером Даней Милохиным, поработал таксистом. В ходе социального эксперимента певец спрашивал мнение пассажиров о себе и узнал, что о нем думают россияне.",culture
"Российская певица Валерия оценила заявление актрисы Елены Прокловой о сексуальных домогательствах. Об этом пишет издание StarHit. «Говорить нужно, когда это происходит, а не 50 лет спустя. Я не понимаю, для чего это говорить? Если она хотела чему-то научить девушек, предупредить, то почему же 50 лет молчала?» — прокомментировала исполнительница заявление Прокловой. При этом Валерия подчеркнула, что о таких проблемах необходимо говорить, однако свои слова следует подкреплять доказательствами, в то время как Проклова не предоставила улик против своих возможных насильников и даже не назвала их имена. Ранее сообщалось, что российские артисты возмутились заявлением актрисы Елены Прокловой о домогательствах со стороны неназванного деятеля культуры. Скандал произошел после того, как в программе «Секрет на миллион» на телеканале НТВ Проклова заявила, что в 15-летнем возрасте ее домогался известный актер. Артистка не назвала его имени, однако отметила, что этот человек уже умер. В отдельных СМИ предположили, что речь шла об Олеге Табакове.",culture
"Российский актер театра и кино Евгений Сытый попал в больницу. Об этом сообщает телеканал РЕН ТВ. Артиста из сериалов «Проект ""Анна Николаевна""» и «Чернобыль: Зона отчуждения» госпитализировали из-за осложнений, вызванных тяжелой болезнью. Сейчас 51-летний актер помещен в отделение хирургии, где ему планируют провести комплекс обследований. Евгений Сытый известен по таким фильмам и сериалам, как «Аритмия», «Домашний арест», «Доктор Лиза», «О чем говорят мужчины. Продолжение», «Эпидемия», «Трезвый водитель», «Страна чудес», «Бывшие», «Вы все меня бесите» и «Обычная женщина». С 2016 года актер также работает в МХТ имени Чехова. 4 мая стало известно, что народная артистка РСФСР, актриса Лариса Голубкина попала в больницу с переломом шейки бедра. По ее словам, она получила его еще в декабре 2020 года, но тогда операцию перенесли, поскольку Голубкина переболела коронавирусом.",culture
"Умер советский и российский оперный певец Владимир Редькин. Об этом сообщает РИА Новости. Пресс-атташе Государственного академического Большого театра Катерина Новикова подтвердила новость о смерти народного артиста России. Она не уточнила причину случившегося. Исполнителю было 65 лет. Владимир Редькин родился 10 января 1956 года в Москве. В 1986-м он был принят в Большой театр Союза ССР, а позднее выступал на таких крупных площадках, как Венская опера, Дублинская опера, Шотландская королевская опера, театры Барселоны, Гамильтона и Сан-Франциско. В 2016 году певец покинул Большой театр. За время работы там он появлялся в таких постановках, как «Евгений Онегин», «Война и мир», «Князь Игорь», «Орлеанская дева», «Свадьба Фигаро» и «Пиковая дама». Редькин также работал музыкальным педагогом. Он был преподавателем Российской академии музыки имени Гнесиных.",culture
"Голливудская актриса Анджелина Джоли рассказала, что после разрыва с Брэдом Питтом в 2016 году не завела ни одного любовника. В этом она призналась в ходе видеоинтервью, опубликованном на YouTube-канале портала E! News. Отмечается, что за пять лет папарацци ни разу не видели Джоли в компании мужчины. 45-летняя знаменитость подтвердила, что за все это время у нее не было романтических связей. Их отсутствие она объяснила чрезмерной требовательностью к представителям противоположного пола. «Наверное, у меня просто очень длинный список с разными ""нет"". Я уже долгое время одна», — заявила Джоли. Она добавила, что сейчас много времени посвящает заботе о своих шестерых детях. В марте старший сын голливудских актеров Анджелины Джоли и Брэда Питта, 19-летний Мэддокс дал показания против отца в суде. Отмечается, что актриса начала бракоразводный процесс в сентябре 2016 года. Она пошла на это из-за несогласия с воспитательными методами супруга. Сообщалось, что поводом для разрыва стала ссора в частном самолете, во время которой пьяный актер ударил Мэддокса.",culture
"Муж Скарлетт Йоханссон, сценарист программы Saturday Night Live Колин Жост, облил актрису зеленой слизью в прямом эфире премии MTV. Об этом сообщает Entertainment Tonight. 36-летняя артистка не смогла присутствовать на церемонии, однако решила произнести благодарственную речь по видеосвязи. Она сказала, что получила награду благодаря своим поклонникам, а также «сотням творческих людей со всего мира», которые помогали ей в работе над проектами. Затем в кадре внезапно появился супруг звезды, который облил ее зеленой слизью, напоминающей слайм. «Какого черта?!» — отреагировала Йоханссон. Она напомнила, что гостей обливают жидкостью на премии Nickelodeon, а не на MTV. «Вот дерьмо. Я принесу полотенце», — сказал Жост. Скарлетт Йоханссон и Колин Жост поженились осенью 2020 года. Свадьба состоялась в Палисейдсе, штат Нью-Йорк. Церемония прошла в кругу членов семьи. Актриса вышла замуж третий раз. До этого она состояла в отношениях с актером Райаном Рейнльдсом и журналистом Роменом Дориаком.",culture
"Сын певицы Наташи Королевой Архип назвал минусы жизни в США. В своем Instagram-аккаунте он рассказал о том, как три года прожил в Майами. Вернувшийся в Россию молодой человек признался, что ему было скучно в этом городе, так как там «вся жизнь протекает очень медленно». Кроме того, он отметил, что ему не нравится жара и постоянная влажность, поэтому ему не подошел местный климат. Среди недостатков Архип также перечислил американский менталитет. «Но несмотря на это, за время проживания во Флориде я завел много знакомых и друзей, поэтому все равно чувствуется какая-то ностальгия и привязка к этому месту», — написал сын Королевой. В прошлом году исполнительница рассказала о реакции сына Архипа на измену ее мужа, стриптизера Тарзана. По словам артистки, 18-летний молодой человек заметил, что «происходит какая-то заморочка». «Он говорит: ""Мама, а чего вы паритесь? Да ерунда все. Расслабьтесь, блин. Вы постарели. Я вспоминаю вас десять лет назад — вы бы вообще даже внимания на это не обратили""», — отметила Королева. Артистка призналась, что именно легкое отношение Архипа помогло «снизить градус напряжения» в семье.",culture
"Артист Мариинского театра Давид Залеев был госпитализирован в Мариинскую больницу с тяжелой черепно-мозговой травмой, которую он получил в результате падения с электросамоката. Об этом сообщает «Росбалт» со ссылкой на источник. «Он упал с электросамоката, возможно, его сбили. Как именно и когда произошла трагедия, а также как быстро ему смогли оказать помощь, неизвестно. Его начали искать, когда Давид не пришел на спектакль. Нашли его в Мариинской больнице. К сожалению, прогнозы не очень хорошие», — сообщил источник. Он добавил, что Залеева прооперировали и удалили гематому в черепе. Сейчас артист введен в состояние медикаментозной комы и находится на искусственной вентиляции легких. Давид Залеев окончил Башкирский хореографический колледж и Академию Русского балета имени Вагановой. Является заслуженным артистом Республики Северная Осетия-Алания. Лауреат XII Международного конкурса артистов балета «Арабеск», театральной премии Республики Татарстан «Тантана». В труппе Мариинского театра Залеев выступает с 2013 года.",culture
"Певица Manizha (настоящее имя — Манижа Сангин) оценила свои шансы на победу в международном музыкальном конкурсе «Евровидение», а также раскрыла планы на то, чем займется после состязания. Слова артистки передает РИА Новости в понедельник, 17 мая. Исполнительница заверила, что определенно попадет в финал соревнования, однако не стала угадывать место, которое получит. «Я точно знаю, что меня ждет финал. А вот какое место — зависит исключительно от моей внутренней уверенности, уверенности в том, что я услышана», — подчеркнула она. «Если ты занимаешь высокую позицию, но тебя не поняли, это странно. Может быть такое, что тебя все поняли, а ты занял позицию ниже. Я, наверное, в первую очередь хочу, чтобы меня услышали», — объяснила Manizha. Артистка отметила, что летом планирует выпустить новый альбом и множество музыкальных клипов. В случае победы на «Евровидении» Manizha пообещала «съесть огромный бургер, выпить шампанского и потанцевать». Финал конкурса «Евровидение» пройдет в Роттердаме, Нидерланды, 22 мая. Уроженка Таджикистана Manizha, представляющая на состязании Россию, исполнит песню Russian Woman («Русская женщина»).  Она выступит в первом полуфинале под номером три. Состязание в России будет транслировать Первый канал.",culture
"Отец лидера группы «Кино» Виктора Цоя Роберт Цой обратился в полицию с заявлением об угоне машины. Об этом в понедельник, 17 мая, сообщает «Фонтанка». Инцидент произошел в Санкт-Петербурге. Утром 15 мая 83-летний Цой не обнаружил свой автомобиль марки Volkswagen, который припарковал возле дома на Гражданском проспекте в час ночи. На следующий день он обратился в полицию, оценив сумму ущерба в 250 тысяч рублей. Полиция проводит проверку заявления Роберта Цоя. В сентябре 2020-го сообщалось, что Роберт Цой и сын фронтмена группы «Кино» Александр Цой направили президенту России Владимиру Путину сообщение с просьбой разобраться с фильмом о музыканте, снятым Алексеем Учителем. Роберт Цой позже опроверг эту информацию, заявив, что давал режиссеру разрешение на съемки.",culture
"Шоумен Стас Барецкий, который является главой «Союза профессиональных ритуальных агентов», захотел провести забег с гробами из Санкт-Петербурга в Москву. Мероприятие он планирует организовать в июне, а вырученные деньги направить на поддержку программы вакцинации. Об этом артист рассказал в беседе с порталом «Форпост Северо-Запад». «Я хочу организовать марафон пробежки с гробами. Прямо сейчас согласуем это с администрацией. На волне всех этих соревнований могильщиков в Новосибирске, Томске, я решил сделать благотворительный марафон — пробежка из Петербурга в Москву», — пояснил Барецкий. Он также добавил, что таким образом планирует популяризовать ритуальный бизнес в России. Шоумен решил доказать, что в этой сфере работают «не одни мафиози и сектанты». Всем участникам забега Барецкий пообещал ценные призы, вплоть до автомобиля. Единственное условие, по словам артиста, — пройти дистанцию до конца. При этом посоревноваться сможет любой желающий, главное, подчеркнул шоумен, — чтобы гроб был в натуральную величину. Ранее Барецкий предложил создать кладбище для звезд российского шоу-бизнеса. Он пояснил, что специальный погост для артистов может быть оборудован танцплощадкой, где будет звучать «жизнеутверждающая эстрадная музыка».",culture
"Банковские счета режиссера фильма «Вратаря Галактики» Джаника Файзиева заблокировали из-за неуплаты налогов. Об этом сообщает Telegram-канал Mash. Известно, что в 2018 году Фонд кино финансировал съемки картины Файзиева. Изначально спонсорство было осуществлено на условиях стопроцентной возвратности средств, а в 2019 году — на безвозвратной основе. В результате общий бюджет проекта превысил 786 миллионов рублей, однако в прокате лента собрала чуть более сотни миллионов рублей. В Mash отметили, что кинематографист задолжал Фонду кино 191 миллион рублей, однако не имеет возможности вернуть данную сумму. Кроме того, по имеющимся данным, счета Файзиева были заблокированы за неуплату налогов в СДМ-Банке. В марте стало известно, что российские продюсеры братья Андреасяны отдали права на свой последний фильм «Кома» компании «Марс Медиа Энтертейнмент» из-за долгов. Отмечалось, что картина, снятая студией Андреасяна «Большое кино», провалилась в прокате, собрав лишь два с половиной миллиона долларов. Это вполовину меньше суммы, потраченной на финансирование проекта. В свою очередь, Фонд кино потребовал возврат 65 миллионов рублей, вложенных в производство ленты.",culture
"Певица из Ирландии, победительница музыкального конкурса «Евровидение-1993» Ниам Кавана устроилась на работу в супермаркет из-за болезни мужа. Об этом пишет RSVP Live. Как рассказала исполнительница в эфире радио RTE, в 2018 году у ее супруга, музыканта Пола Мегахи случился ишемический инсульт во время выступления на концерте в Корке с другими победителями Евровидения из Ирландии. О произошедшем Ниам рассказал один из сыновей. Сама она в этот момент выступала в другом месте. По словам певицы, после этого ее муж потерял способность говорить. Позже речь к нему вернулась, но он никогда не сможет полностью восстановиться. Из-за пандемии коронавируса и невозможности выступать Кавана лишилась заработка и была вынуждена вместе с 17-летним сыном устроиться на работу в супермаркет. Певица призналась, что не афишировала свою новую работу, однако ее стали узнавать люди. Ранее украинские зоозащитники возмутились из-за клипа для «Евровидения». Скандал разразился вокруг видео на песню «Шум», с которой группа Go_A должна представлять Украину на песенном конкурсе «Евровидение». По мнению зоозащитников, музыканты задействовали в съемках клипа редкую птицу, занесенную в Красную книгу. Кроме того, зоозащитники отметили, что орнитологи изучили птицу на видео и заключили, что животное продолжительное время содержалось в неволе.",culture
"Музыкант Евгений Мильковский, лидер украинской рок-группы «Нервы», стал участником драки в центре Москвы. Видеозапись инцидента опубликовал телеканал «360». На записи видно, как музыкант спорит с мужчиной в костюме у входа в один из баров на Новослободской улице. После этого между ними завязалась драка. Менеджер коллектива «Нервы» Дарья заявила, что не в курсе произошедшего. Она подчеркнула, что с фронтменом группы все в порядке. Коллектив «Нервы» был основан Мильковским в 2010 году. В дискографии группы семь студийных альбомов.",culture
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Александр Шлеменко в интервью YouTube-каналу журналиста Александра Лютикова ответил высмеявшему его главе Чечни Рамзану Кадырову. Спортсмен назвал приятным то, что глава Чечни уделил ему целых 30 секунд. «Коверкание фамилии можно списать на трудности перевода. Если я за свои 74 боя нигде не попал ему на глаза, то хотя бы одно из 74 интервью засветил где-то, наверное», — заявил он. Ранее 18 мая Кадыров заявил, что не слышал о Шлеменко и не знал, с кем он дрался, попутно оговорившись и назвав его Шмеленко. Он добавил, что боец слишком много времени проводит в социальных сетях, поэтому он считал его актером или блогером. 13 мая Шлеменко отреагировал на слова Кадырова о том, что боец Хабиб Нурмагомедов является проектом Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). По его мнению, спортсмен — проект своего отца, так как они вместе добились того, что Хабиб стал единственным, кому удалось победить в 29 поединках на высоком уровне. ",sport
"Украинская олимпийская чемпионка Оксана Баюл в Instagram назвала причину подорванного здоровья у российских фигуристок Евгении Медведевой и Алины Загитовой. Бывшая спортсменка посчитала, что всему виной современное фигурное катание, превратившееся в акробатику. По мнению Баюл, из-за этого у Загитовой и Медведевой нет шансов и здоровья побороться за места в сборной России на следующий сезон. Состав сборной России на сезон-2021/2022 объявили 14 мая. Загитова и Медведева остались без места в команде. Женщин-одиночниц на соревнованиях представят Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Дарья Усачева, Майя Хромых, Анна Щербакова. В резерве оказались Алена Косторная и Елизавета Нугуманова. Сезон начнется с Гран-при США, который пройдет с 22 по 24 октября. Главным стартом сезона станет Олимпиада в Пекине.",sport
"Глава Чечни Рамзан Кадыров высмеял российского бойца смешанного стиля (MMA) Александра Шлеменко после спора вокруг бывшего чемпиона UFC Хабиба Нурмагомедова. Его слова приводит YouTube-канал META MMA со ссылкой на прямой эфир в Instagram политика. Кадыров заявил, что не слышал о спортсмене и не знал, с кем он дрался, попутно оговорившись и назвав его Шмеленко. «Я вначале думал, что он актер там, блогер. Везде он говорит, болтает. Каждый день дает интервью, клянусь Аллахом. Вижу его только в социальных сетях», — добавил он. 13 мая Шлеменко отреагировал на слова Кадырова о том, что Нурмагомедов является проектом UFC. По его мнению, спортсмен — проект своего отца, так как они вместе добились того, что Хабиб стал единственным, кому удалось победить в 29 поединках на высоком уровне. Нурмагомедов покинул MMA в октябре 2020-го после победы над Джастином Гейджи. Он заявил, что пообещал это матери. Спортсмен — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках. ",sport
"Российская фигуристка Елизавета Нугуманова в Instagram опубликовала фотографии в бикини, после чего была пристыжена пользователями сети. На снимке 18-летняя спортсменка позирует в черном бикини, облокотившись о бортик бассейна и повернувшись спиной к камере. «Наслаждаюсь последними деньками в этом прекрасном месте», — написала Нугуманова, описывая отдых в Дубае. В комментариях часть пользователей оценила красоту фигуристки, а другая часть пристыдила за слишком откровенные снимки. «Лиза, будь поскромнее. И так красавица», «Ну, это вообще запрещенные части тела», «Лиза, что ты с нами делаешь! Ослепнуть можно!», «Слишком воображаешь», — писали они. Нугуманова является бронзовым призером международного турнира Warsaw Cup. На ее счету также серебро и бронза этапов Гран-при среди юниоров. Спортсменка попала в резервный состав сборной России на следующий сезон. ",sport
"Генеральный директор грозненского «Ахмата» Ахмед Айдамиров ответил нападающему петербургского «Зенита» Артеме Дзюбе, заявившему об угнетающей атмосфере в Чечне. Его слова приводит Sport24. «Может, Дзюба город перепутал? Что его может угнетать? Сложно комментировать, что у этого человека в голове, если он такое говорит. Никто такой бред не произносил в адрес города и клуба», — заявил Айдамиров. Он посчитал, что футболисту стоит искать проблемы в себе, так как Чечня является гостеприимной республикой, где не оскорбляют болельщиков. Ранее 17 мая Дзюба назвал матчи против «Ахмата» в Грозном самыми тяжелыми для сине-бело-голубых. По его мнению, атмосфера в городе угнетает, а местные болельщики враждебно настроены. В ноябре 2020 года венесуэльский защитник «Ахмата» Вилькер Анхель описал жизнь в Чечне. Анхель назвал Грозный спокойным, мирным местом, в котором его семья ощущает себя в безопасности. Он добавил, что поначалу его жене было сложно привыкнуть к погоде и другому языку. ",sport
"Нападающий петербургского «Зенита» Артем Дзюба в интервью YouTube-каналу «Грустная Передача о Футболе» описал угнетающую атмосферу Чечни. Спортсмен назвал матчи против «Ахмата» в Грозном самыми тяжелыми для сине-бело-голубых. «Там какая-то такая атмосфера сама по себе. Угнетающая. Враждебно настроено. Раньше еще когда в микрофон кричали — заводятся моментально», — сказал Дзюба. 16 мая Дзюба стал лучшим бомбардиром в истории Российской премьер-лиги (РПЛ). Футболист отличился покером в матче заключительного 30-го тура РПЛ против «Тамбова», доведя количество забитых мячей в чемпионате России до 137. Таким образом он обогнал бывшего форварда «Зенита» Александра Кержакова, на счету которого 133 забитых мяча. В ноябре 2020 года венесуэльский защитник «Ахмата» Вилькер Анхель описал жизнь в Чечне. Анхель назвал Грозный спокойным, мирным местом, в котором его семья ощущает себя в безопасности. Он добавил, что поначалу его жене было сложно привыкнуть к погоде и другому языку. ",sport
"Вице-президент бойцовского клуба «Ахмат» Асланбек Бадаев прокомментировал слова главы Чечни Рамзана Кадырова о российском бойце смешанного стиля (MMA) Хабибе Нурмагомедове. Пост доступен в Instagram организации. Бадаев объяснил слова Кадырова, назвавшего Нурмагомедова проектом Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). «На Хабиба в UFC делалась ставка. Он вышел в этой организации на новый уровень, особенно после победы над Конором Макгрегором», — заявил он, подчеркнув, что чеченский политик не стремился приуменьшить достижения Нурмагомедова. 13 мая Кадыров в ходе прямого эфира в Instagram упрекнул Нурмагомедова за то, что боец не выступал под флагом России. Он также назвал Хабиба проектом UFC и посулил ему любые деньги за поединок против бойца «Ахмата». Другой боец UFC Хамзат Чимаев, уроженец Чечни, также выразил готовность подраться с бывшим чемпионом. Нурмагомедов завершил карьеру осенью 2020-го. В своем последнем поединке он защитил пояс чемпиона UFC в легком весе, досрочно завершив схватку с Джастином Гейджи.",sport
"Российская фигуристка Елизавета Худайбердиева рассказала об оскорблениях из-за нерусской фамилии. Ее слова приводит «Матч ТВ». Спортсменка вспомнила, что в школе неоднократно сталкивалась с буллингом, причем обидные слова чаще звучали за спиной. Фигуристка сталкивалась с ненавистью из-за своего происхождения: отец Худайбердиевой родом из Узбекистана. Худайбердиева также отметила, что из-за предвзятого отношения стремилась как можно лучше освоить русский язык. Спортсменка призналась, что ей до сих пор неприятно, если она допустила ошибку в письменной речи. 18-летняя Худайбердиева выступает в парном катании. В 2019 году она выиграла бронзу на юниорском чемпионате России и серебро на мировом первенстве среди юниоров. В 2020-м уже на взрослом Кубке России она одержала победу в первом этапе турнира. ",sport
"Американец Тони Фергюсон отреагировал на очередное поражение в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC). Спортсмен опубликовал пост в Twitter. 37-летний Фергюсон написал, что не станет сдаваться. Он также опубликовал несколько картинок, проиллюстрировав свое настроение. В частности, изображение распятого Иисуса Христа, на тени которого пытаются провести прием рычаг локтя. Надпись: «Иисус не сдается». 16 мая Фергюсон уступил Бенеилу Дариушу на турнире UFC 262. Поражение стало для американца третьим подряд. Фергюсон не выигрывает с мая 2020-го. Тогда он уступил нокаутом Джастину Гейджи. В декабре того же года он потерпел неудачу в поединке с Чарльзом Оливейрой. Фергюсон — бывший временный чемпион UFC в легком весе. На его счету серия побед из 12 поединков в UFC в период с 2013-го по 2020-й. ",sport
"Британский боксер-тяжеловес Тайсон Фьюри назвал дату поединка с Энтони Джошуа. Пост доступен в Twitter-аккаунте спортсмена. 32-летний тяжеловес заявил, что бой пройдет 14 августа в Саудовской Аравии. «Вас ждет крупнейшее спортивное событие планеты», — добавил Фьюри. Ранее стало известно, что оба бойца согласовали контракты на два поединка. Отмечалось, что схватки должны состоятся до конца 2021 года. В декабре 2020-го Джошуа одолел болгарина Кубрата Пулева. На счету 31-летнего британца 24 победы, 22 из которых добыты нокаутом. В феврале 2020-го Фьюри одержал победу над Деонтеем Уайлдером и забрал пояс чемпиона мира в тяжелом весе по версии Всемирного боксерского совета (WBC). Джошуа в свою очередь удерживает четыре пояса. ",sport
"Бразильский боец смешанного стиля (MMA) Чарльз Оливейра отреагировал на обращение ирландца Конора Макгрегора. Об этом сообщает MMA Junkie. 31-летний Оливейра одержал победу на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) над Майклом Чэндлером и завоевал вакантный пояс чемпиона UFC в легком весе. Бразилец ответил на пост Макгрегора в Twitter и напомнил ирландцу, что тому предстоит поединок с Дастином Порье. «Конор, раз уж ты такой крутой. Сперва пройди Порье. Затем приезжай в Бразилию и я уроню тебя», — заявил новый чемпион. Ранее 16 мая Оливейра нокаутировал Чэндлера. Для американца бой стал вторым в рамках UFC. До этого он выступал в Bellator и трижды становился чемпионом организации. Оливейра напротив — с 2010 года выступал в UFC. На счету бразильца 31 победа и восемь поражений в MMA. ",sport
"Российский гонщик Олег Лозинский во время ралли «Пикник» в Ленинградской области вылетел с трассы и едва не сбил присутствующих зрителей. Видео доступно в Telegram-канале «Пул N3». Пилот несколько раз перевернулся в воздухе, а один из фанатов, стоявший на обочине трассы, отпрыгнул от автомобиля за секунду до столкновения. В группе «ЛахденпохьЯ» во «ВКонтакте» сообщается, что никто из зрителей, а также гонщик и штурман не пострадали. Ралли «Пикник» состоялось с 14 по 15 мая в Приозерском районе Ленинградской области. 3 апреля произошла авария в квалификации к первому этапу ралли-рейдовой гоночной серии Extreme E в Саудовской Аравии. Внедорожник немки Клаудии Хюртген подскочил на неровностях трассы, завалился на левый бок и несколько раз перевернулся. Гонщица не пострадала.",sport
"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт во время пресс-конференции после турнира оценил победу бразильского бойца смешанного стиля (MMA) Чарльза Оливейры в бою за звание чемпиона промоушена в легком весе. «Это был невероятный бой. Они оба показали себя, но Оливейра был сильнее. Потрясающий первый раунд. Я не удивлен, что Оливейра стал чемпионом», — заявил Уайт. Он посчитал, что чемпионство бразильца закономерно, так как россиянин Хабиб Нурмагомедов завершил карьеру, а ирландец Конор Макгрегор проиграл в последнем бою. Ранее 16 мая Оливейра одержал победу в титульном поединке за вакантный пояс чемпиона UFC, выиграв у американца Майкла Чендлера в начале второго раунда. После победы 31-летний спортсмен назвал себя львом среди львов и заявил, что заставил Уайта поверить в него. Оливейра выступает в UFC с 2010 года. Он одержал 31-ю победу в карьере при восьми поражениях. Бразилец стал первым обладателем пояса в дивизионе после ухода из спорта Нурмагомедова. ",sport
"Бразильский боец смешанного стиля (MMA) Чарльз Оливейра одержал победу над американцем Майклом Чэндлером на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Хьюстоне. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». 31-летний бразилец сумел оправиться после нокдауна в концовке первого раунда. На старте второй пятиминутки он ударом сбил Чэндлера с ног и продолжил добивать соперника, что вынудило рефери остановить встречу спустя 19 секунд после начала раунда. Оливейра одержал победу в титульном поединке за вакантный пояс чемпиона UFC в легком весе. Таким образом, он стал первым обладателем пояса в дивизионе после ухода россиянина Хабиба Нурмагомедова. Оливейра выступает в UFC с 2010 года. Он одержал 31-ю победу в карьере при восьми поражениях. Для Чэндлера схватка с бразильцем стала вторым поединком в UFC. До этого он выступал в Bellator, где трижды выигрывал пояс чемпиона.",sport
"Погибшего в прошлом году американского баскетболиста Коби Брайанта посмертно ввели в Зал славы баскетбола имени Джеймса Нейсмита. Официальная церемония состоялась в штате Коннектикут, США, сообщает Los Angeles Times. Имена включенных в Зал славы объявили еще в апреле 2020 года, сама церемония должна была состояться в августе. Однако из-за пандемии коронавируса ее перенесли. Помимо Брайанта в Зал славы включили чемпионов Национальной баскетбольной ассоциации (НБА) Тима Данкана и Кевина Гарнетта, а также чемпионку женской НБА, олимпийскую чемпионку Тамику Кэтчингс и нескольких тренеров. Брайант погиб 26 января 2020 года в результате крушения личного вертолета. Он вместе с 13-летней дочерью Джианной летел на юниорский баскетбольный матч. Из девяти пассажиров никто не выжил. Брайант совершал полет на вертолете Sikorsky S-76B, который считается одним из самых безопасных в мире. В это время над местностью навис плотный туман. В течение карьеры Брайант выступал за клуб «Лос-Анджелес Лейкерс». Вместе с командой он выиграл пять чемпионских титулов Национальной баскетбольной ассоциации (НБА), в активе американца два олимпийских золота.",sport
"Назван состав сборной России по хоккею на предстоящий чемпионат мира, который пройдет в Латвии. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Тренерский штаб огласил имена 25 хоккеистов. Еще три места зарезервированы для возможного вызова игроков Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Состав сборной России — голкиперы: Иван Федотов и Александр Самонов. Игроки обороны: Алексей Марченко, Рушан Рафиков, Игорь Ожиганов, Григорий Дронов, Никита Нестеров, Владислав Гавриков, Иван Проворов, Артем Зуб. В нападении сыграют: Антон Слепышев, Константин Окулов, Максим Шалунов, Павел Карнаухов, Иван Морозов, Антон Бурдасов, Эмиль Галимов, Артем Швец-Роговой, Владислав Каменев, Евгений Тимкин, Андрей Кузьменко, Сергей Толчинский, Дмитрий Воронков, Михаил Григоренко, Александр Барабанов. Турнир в Риге стартует 21 мая и завершится 6 июня. В первом матче российской сборной предстоит встреча с командой Чехии. Отечественные хоккеисты крупно проиграли чехам в матче евротура 15 мая.",sport
Американская девушка-боец смешанного стиля (MMA) Тэйлор Молдин одержала победу в дебютном поединке на профессиональном уровне. Видео опубликовано в Twitter-аккаунте UFC Fight Pass. Hide your legs around Taylor Mauldin! #LFA107 pic.twitter.com/0U3G7T6QqZ Соперницей Молдин стала Амбар Де Ла Херран. Американка провела болевой прием рычаг колена и заставила соперницу сдаться. Молдин дебютировала в профессиональном MMA на турнире Legacy Fighting Alliance. У девушки пурпурный пояс в бразильском джиу-джитсу (третья ступень мастерства). В январе 2019-го лучшим болевым приемом в Абсолютном бойцовском чемпионате (UFC) в 2018-м был признан рычаг колена в исполнении россиянина Забита Магомедшарипова. Отечественный спортсмен вышел победителем из поединка с американцем Брэндоном Дэвисом.,sport
Американская девушка-боец смешанного стиля (MMA) Валери Лореда восхитила фанатов серией снимков в бикини. Пост доступен в Instagram-аккаунте спортсменки. За сутки публикация набрала почти 90 тысяч лайков. Лореда попозировала возле бассейна в купальнике.  Фото опубликовано @valerieloureda Также американка на своей странице анонсировала следующий бой под эгидой Bellator. Соперницей 22-летней Лореды станет Ханна Гай. Схватка состоится в рамках турнира 21 мая. Лореда известна публикацией откровенных снимков. При этом она остается непобежденной в клетке. На ее счету три победы в трех поединках в MMA. Два из них она завершила досрочно. В MMA Лореда перешла из тхэквондо.,sport
"Нападающий «Милана» Златан Ибрагимович не сможет помочь сборной Швеции на предстоящем чемпионате Европы. Об этом сообщается в Twitter-аккаунте Шведского футбольного союза. 39-летний форвард получил травму колена и остался без Евро-2021. Ибрагимович покинул поле с повреждением в матче чемпионата Италии против «Ювентуса» 9 мая. Тогда «россонери» разгромили соперников со счетом 3:0. 16 марта стало известно о том, что Ибрагимович возобновил выступления за национальную команду. Швед не выходил на поле в составе сборной в течение пяти лет. 29 марта в матче квалификации чемпионата мира-2022 против Косово форвард отметился эффектным голевым пасом. Чемпионат Европы-2020 пройдет летом 2021-го. Турнир стартует 11 июня и завершится 11 июля. Ибрагимович — лучший бомбардир в истории сборной Швеции. На его счету 62 забитых мяча. На клубном уровне он известен по выступлениям в ведущих чемпионатах Европы. Среди клубов в карьере шведа — «Ювентус», «Барселона», «Манчестер Юнайтед», «Пари Сен-Жермен».",sport
"Самарские «Крылья Советов» и «Нижний Новгород» вышли в сезон-2021/2022 Российской премьер-лиги (РПЛ). Об этом сообщается на сайте Российского футбольно союза (РФС). Команды заняли первое и третье место в Футбольной национальной лиге (ФНЛ) и прошли лицензирование, обеспечивающее им право выступать в высшем дивизионе страны. «Оренбург», располагающийся на втором месте в турнирной таблице ФНЛ, не прошел лицензирование РФС. Отмечается, что стыковых матчей между клубами РПЛ и ФНЛ не будет, и клубы, которые займут 13-е и 14-е места в чемпионате России, продолжат играть там. Решение было принято на заседании исполкома РФС. Последние места в РПЛ занимают «Ротор» и «Тамбов». Волгоградцы набрали 21 очко после 29 матчей, а тамбовчане — 13 очков после 29 встреч.",sport
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Усман Нурмагомедов, брат бывшего чемпиона Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Хабиба Нурмагомедова, в Instagram вмешался в конфликт с шведским бойцом Хамзатом Чимаевым по прозвищу Новый Хабиб. Спортсмен выложил фотографию, на которой гепард наблюдает за собачьими бегами. «Иногда доказывать, что ты лучший, — оскорбление», — написано на снимке. Ранее 15 мая Чимаев высмеял Хабиба Нурмагомедова за то, что тот решает свои вопросы несамостоятельно и пригрозил его семье. В ответ двоюродный брат Хабиба Абубакар Нурмагомедов посоветовал бойцу не примешивать отношения двух народов. Позже Чимаев удалил все эти посты. 14 мая Новый Хабиб пообещал порвать Нурмагомедова в октагоне. Так он отреагировал на слова главы Чечни Рамзана Кадырова, назвавшего дагестанского спортсмена проектом UFC и предложившего Нурмагомедову любые деньги за бой против представителя «Ахмата». ",sport
"Российский нападающий «Вашингтон Кэпиталс» Александр Овечкин прокомментировал свое будущее в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Его слова приводятся на сайте лиги. Хоккеист заявил, что его волнует судьба команды в плей-офф в Кубке Стэнли, а не подписание нового контракта. «Хотим завоевать Кубок еще один раз для города и для нас. Я хочу играть на 100 процентов, хочу убедиться, что со мной все в порядке», — добавил он. В апреле прошлого года Овечкин порассуждал о завершении профессиональной карьеры. По словам хоккеиста, он здоров и обожает хоккей, поэтому будет стараться продолжать выступать, «пока есть страсть к игре». Овечкин выступает за клуб с 2005 года. Нынешний контракт россиянина с «Вашингтоном» действует до конца сезона-2020/2021. Хоккеист девять раз становился лучшим снайпером чемпионата, также он выиграл Кубок Стэнли. В первом раунде плей-офф Кубка Стэнли «Вашингтон» сыграет с «Бостон Брюинс».",sport
"Шведский боец смешанного стиля (MMA) Хамзат Чимаев в Instagram высмеял россиянина Хабиба Нурмагомедова и пригрозил его семье, однако затем удалил все посты. На публикации обратило внимание издание Sport24. Сначала Чимаев ответил двоюродному брату Хабиба Абубакару Нурмагомедову, упрекнувшему его за желание «порвать» бывшего чемпиона Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) и задел дагестанский народ. В ответ Абубакар Нурмагомедов посоветовал бойцу не примешивать отношения двух народов. Тогда Новый Хабиб опубликовал изображение, на котором Нурмагомедов в окружении своей команды выясняет отношения с другом ирландца Конора Макгрегора Артемом Лобовым. Чимаев высмеял Нурмагомедова за то, что тот решает свои вопросы несамостоятельно. Позже он удалил все эти посты. 14 мая Новый Хабиб пообещал порвать Нурмагомедова в октагоне. Так он отреагировал на слова главы Чечни Рамзана Кадырова, назвавшего дагестанского спортсмена проектом UFC и предложившего Нурмагомедову любые деньги за бой против представителя «Ахмата». Нурмагомедов — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках. Он покинул спорт осенью. Чимаеву принадлежит рекорд UFC — он провел три поединка за 66 дней. На счету шведа чеченского происхождения девять побед в девяти боях. ",sport
"Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию Ирина Слуцкая оценила перспективы Алины Загитовой и Евгении Медведевой в большом спорте. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». Она отметила, что хорошо относится к обеим фигуристкам, но в их успехи в профессиональном спорте уже никто не верит. Слуцкая также назвала отсутствие спортсменок в составе сборной России на следующий сезон логичным. Фигуристка добавила, что при желании спортсменки могут вернуться в национальную команду. «Алина и Женя уже сами будут решать, что им выбрать», — заявила Слуцкая. Состав сборной России на сезон-2021/2022 объявили ранее 14 мая. Женщин-одиночниц на соревнованиях представят Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Дарья Усачева, Майя Хромых, Анна Щербакова. В резерве оказались Алена Косторная и Елизавета Нугуманова. Сезон начнется с Гран-при США, который пройдет с 22 по 24 октября. Главным стартом сезона станет Олимпиада в Пекине.",sport
"Жорже Мендеш, агент форварда «Ювентуса» Криштиану Роналду, оценил шансы игрока на возвращение в португальский «Спортинг». Об этом сообdщает Record. По его словам, нападающего очень обрадовало завоевание командой чемпионского титула, однако пока Роналду не думает о возвращении на родину. Агент также добавил, что пока не может сказать о планах форварда ничего конкретного. Ранее в пятницу, 14 мая, стало известно, что мать Роналду Долореш Авейру пообщалась с болельщиками «Спортинга». Она пообещала уговорить сына вернуться в лиссабонский клуб. 3 мая сообщалось о возможном возвращении Роналду в «Спортинг». Нападающий не намерен продлевать контракт с «Ювентусом», который истекает в 2022 году. Роналду находился в системе «Спортинга» с 1997 года. Он выступал за первую команду лиссабонцев с 2002 по 2003 год.",sport
" Фото опубликовано @premierliga Гол бразильца Луиса Адриано, выступавшего за «Спартак», признан лучшим по итогам десятилетия в Российской премьер-лиге (РПЛ). Об этом сообщается в Instagram турнира. Первого места удостоен забитый мяч форварда в домашней игре против Зенита (3:1) в сезоне 2017/2018. Комбинация красно-белых завершилась обводящим ударом Адриано. Второе и третье места заняли мячи, забитые футболистами «Терека» (с 2017 года — «Ахмат»). В топ-3 попали гол Мартина Йиранека дальним ударом и мяч Аблая Мбенга, забитый ударом через себя. Выборы лучшего гола десятилетия начались в декабре 2020 года. На победу претендовали 135 забитых мячей. В голосовании приняли участие более 300 тысяч человек.",sport
"Чемпионка мира и Европы по боксу россиянка Ольга Домуладжанова умерла в возрасте 52 лет. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на Федерацию бокса России (ФБР). По информации источника, причиной смерти спортсменки стали осложнения, вызванные перенесенным коронавирусом. Соболезнования семье Домуладжановой выразили ФБР и Минспорта. С марта 2010 года Домуладжанова занимала пост директора тренировочного центра сборных команд России «Озеро Круглое». В качестве боксера она побеждала на мировом и континентальном первенствах в 2001 года. Кроме того, в ее активе три золота чемпионата России и две победы на Кубке Европы. В июле прошлого года умер Абдулманап Нурмагомедов, отец и тренер чемпиона UFC Хабиба Нурмагомедова. Причиной смерти стали осложнения, вызванные коронавирусом.",sport
"Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) запретил композиции рэп-исполнителей Моргенштерна и 10age, содержащие нецензурные выражения, из официального плейлиста чемпионата Европы по футболу. Об этом сообщает РИА Новости. В организации потребовали избавиться от треков и пообещали следить за ситуацией, чтобы впредь такое не случалось. Чемпионат Европы, который должен был пройти летом 2020-го, перенесен на 2021-й. Ожидается, что турнир состоится с 11 июня по 11 июля 2021 года в Петербурге, Лондоне, Мюнхене, Баку, Риме, Бухаресте, Копенгагене, Амстердаме, Глазго, Будапеште и Севилье. ",sport
"Российская фигуристка Евгения Медведева в Instagram прокомментировала непопадание в состав сборной России на следующий сезон. Спортсменка назвала отсутствие в составе команды справедливым, так как весь прошлый сезон она пропустила из-за проблем со здоровьем. «Было бы нечестно включать меня в список за былые достижения. Есть девочки, которые больше заслужили быть в составе прямо сейчас. Я за спортивный принцип», — заявила она, добавив, что не планирует бросать тренировки, так как вернуться и добиться результата можно даже после большого перерыва. Состав сборной России на сезон-2021/2022 был объявлен ранее 14 мая. Женщин-одиночниц на соревнованиях представят Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Дарья Усачева, Майя Хромых, Анна Щербакова. В резерве будут Алена Косторная и Елизавета Нугуманова. Сезон начнется с Гран-при США, который пройдет с 22 по 24 октября. Главным стартом сезона станут Олимпийские игры в Пекине. Медведева — двукратная чемпионка мира и Европы, а также серебряный призер Олимпиады. В сентябре россиянка вернулась в группу Этери Тутберидзе.",sport
"Четырехкратная чемпионка Мексики по фигурному катанию Ана Канту Феликс в интервью YouTube-каналу TSL рассказала о методах работы российских тренеров группы Этери Тутберидзе Даниила Глейхенгауза и Сергея Дудакова. Феликс заявила, что отечественные специалисты были раздражены и вели себя жестко по отношению к местным фигуристам. «У мексиканских спортсменов не так все хорошо с дисциплиной, и из-за этого россияне сильно разозлились. Поэтому они просто так выгоняли людей со льда», — рассказала она, добавив, что работавшая с россиянами переводчица смягчала указания, которые получала от Глейхенгауза и Дудакова. 9 мая Глейхенгауз раскрыл секрет поиска талантов в группе. Хореограф заявил, что тренеры дают начинающим спортсменам время, чтобы их таланты проявились после упорных тренировок. Тутберидзе получила известность благодаря работе с одиночницами. Среди ее воспитанниц олимпийские чемпионки Юлия Липницкая и Алина Загитова, а также чемпионки мира Евгения Медведева и Анна Щербакова.",sport
"Трехкратная олимпийская чемпионка по фигурному катанию, депутат Госдумы Ирина Роднина объяснила непопадание российских фигуристок Евгении Медведевой и Алины Загитовой в состав сборной России на следующий сезон. Ее слова приводит Sport24. Роднина назвала решение абсолютно логичным и посчитала, что фигуристки не попали в состав команды по спортивному принципу. «Загитову мы видели в ""Ледниковом периоде"", у Медведевой вечно какие-то проблемы: то спина, то ботинки не те», — отметила она, добавив, что спортсменки еще могут попасть на Олимпийские игры в Пекин, если начнут активно тренироваться и показывать результат. Состав сборной России на сезон-2021/2022 был объявлен ранее 14 мая. Женщин-одиночниц на соревнованиях представят Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Дарья Усачева, Майя Хромых, Анна Щербакова. В резерве будут Алена Косторная и Елизавета Нугуманова. Сезон начнется с Гран-при США, который пройдет с 22 по 24 октября. Главным стартом сезона станут Олимпийские игры в Пекине. ",sport
"Российский тренер избил 18-летнюю теннисистку Елену Малых ракеткой. Об этом сообщается в Telegram-канале 112. По информации источника, инцидент произошел в спортивном комплексе «Локомотив». На занятиях по теннису тренер беспричинно нанес спортсменке несколько ударов ракеткой, забрал у нее личные вещи на общую сумму в 67 тысяч рублей и мобильный телефон. Правоохранительные органы начали проверку по факту случившегося после заявления Малых. Малых выступает на турнирах в категории до 19 лет. Спортсменка представляет Москву. 12 апреля тренер по водному поло избил 16-летнего спортсмена из-за обвинений в плохом судействе. Игрок возмутился поведением наставника из команды соперника, после чего тренер якобы случайно зацепил юношу плечом, тот бросил в него полотенце, и взрослый ударил его по лицу.",sport
"Монтажник «Мосводоканала» Жафяр Боровков, обвиняемый в избиении директора «Спартака» по связям с общественностью Антона Фетисова, раскрыл подробности случившегося. Его слова приводит «Вести.ru» Боровков рассказал, что у него возникла словесная перепалка с человеком, который стоял около ресторана. «Я не понимал, что он от меня хотел. Он провоцировал меня, грубил, хамил. Мы друг друга толкнули: я его, он — меня», — заявил он. Мужчина добавил, что подошедший Фетисов попытался разнять их и случайно получил удар от Боровкова. Инцидент произошел 9 мая в Москве. Тогда сообщалось, что Фетисов на выходе из ресторана попытался разнять конфликтующих посетителей и в итоге сам получил несколько ударов. Сотрудника «Спартака» госпитализировали, он попал в реанимацию с открытой черепно-мозговой травмой. По факту произошедшего было возбуждено уголовное дело. Фетисов был назначен директором департамента «Спартака» по связям с общественностью в июне прошлого года. На этом посту он сменил Антона Лисина.",sport
"Объявлен состав сборной России по фигурному катанию на следующий сезон. Его приводит «Российская газета» со ссылкой на исполком Федерации фигурного катания России (ФФКР). У женщин в состав попали Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Дарья Усачева, Майя Хромых, Анна Щербакова. Отмечается, что Евгения Медведева и Алина Загитова остались без места в сборной. В резерве остались Алена Косторная и Елизавета Нугуманова. Мужчин-одиночников на соревнованиях представят Макар Игнатов, Михаил Коляда, Марк Кондратюк, Андрей Мозалев, Александр Самарин, Евгений Семененко. В резервном списке остались Дмитрий Алиев, Петр Гуменник, Артур Даниелян. У пар выступят Анастасия Мишина — Александр Галлямов, Александра Бойкова — Дмитрий Козловский, Евгения Тарасова — Владимир Морозов. В танцах на льду Россию представят Виктория Синицина — Никита Кацалапов, Александра Степанова — Иван Букин, Тиффани Загорски — Джонатан Гурейро. Загитова — чемпионка мира, Европы и Олимпийских игр в Пхенчхане. В ноябре 2019-го она заняла шестое место в финале Гран-при, а в декабре того же года объявила о приостановке спортивной карьеры. Медведева — двукратная чемпионка мира и Европы, а также серебряный призер Олимпиады. В сентябре россиянка вернулась в группу Этери Тутберидзе. Сезон-2021/2022 начнется с Гран-При США, который пройдет с 22 по 24 октября. Главным стартом сезона станут Олимпийские игры в Пекине.",sport
"Китайский миллионер Хэ Шихуа купил футбольный клуб второго дивизиона «Цзыбо Куджу» и заставил 126-килограммового сына играть в нем. Об этом сообщает NewsLine. По информации источника, бизнесмен заставил главного тренера команды включать в основной состав своего сына. Отмечается, что тот должен проводить на поле 90 минут и выполнять все стандарты, включая исполнение пенальти. Пользователи сети высмеяли фото, на котором футболист подает угловой. После пяти матчей «Цзыбо Куджу» набрал одно очко и занимает последнее место в турнирной таблице чемпионата. Команда забила два мяча и пропустила 10 мячей в свои ворота. В феврале прошлого года российский нападающий армянского клуба «Арарат» Дмитрий Рыжов рассказал о проблемах с весом. Футболист вспомнил, что осенью 2018 года, выступая в любительской лиге Тольятти, он весил 114 килограммов.",sport
"Московский ЦСКА отпустит главного тренера команды Ивицу Олича в сборную Хорватии на чемпионат Европы-2020. Об этом сообщает РИА Новости. Футбольный агент Деян Йоксимович рассказал, что Олич сам этого хотел и решил остаться без отпуска ради национальной команды. При этом чемпионат Европы пройдет с 11 июня по 12 июля, а сборы ЦСКА стартуют 14 июня. Олич подписал контракт с ЦСКА 2 апреля. Хорват сменил на посту белорусского тренера Виктора Гончаренко. Под его руководством команда заняла шестое место в чемпионате России, оставшись без еврокубков в следующем сезоне. Олич защищал цвета армейского клуба с 2004 по 2006 год. На его счету 112 матчей и 41 гол за красно-синих. Он трижды становился чемпионом России, а также завоевал в составе армейцев Кубок УЕФА в сезоне 2004/2005.",sport
"Бывший полузащитник сборной России Игорь Денисов в интервью YouTube-каналу «Сычев подкаст и Денис Казанский» рассказал о предложении от бывшего главного тренера «Динамо» Станислава Черчесова подраться и пройти с ним в душевую. «Он мне собирался навалять. При всем ""Динамо"" он мне показал на душ: ""Пошли в душ, будем там с тобой…"" Не знаю, что он хотел. Может, я ему понравился. Но я интеллигентно отказался», — рассказал Денисов. Он добавил, что затем они сильно повздорили в кабинете, после чего тренер пообещал уничтожить его. В мае 2018 года Денисов вспомнил об угрозах Черчесова сломать ему шею. Тогда он рассказал, что их конфликт начался из-за полузащитника Артура Юсупова, который потерял место в основном составе из-за переговоров с «Зенитом», а Денисов уговаривал тренера вернуть игрока в команду. Денисов завершил карьеру в мае 2019 года. Футболист известен по игре за «Динамо», московский «Локомотив» и петербургский «Зенит». В составе «железнодорожников» он стал чемпионом России. Кроме того, он провел 54 игры в составе сборной России.",sport
"Нападающий петербургского «Зенита» и сборной России Артем Дзюба в интервью YouTube-каналу «Грустная Передача о Футболе» описал свои эмоции после утечки интимного видео. «Я себя немножко пожалел, всплакнул. Я не мог в себе это держать. Почему женщины живут больше, чем мы? Женщины чуть эмоции выдали… А мы все в себе держим. Я охренел! Не буду врать, дней 7-10 мне было тяжело», — заявил футболист, отметив, что это было видео двухлетней давности. Дзюба добавил, что поначалу тема слитого видео была для него болезненной, однако теперь он может шутить над этим. «Очень много людей отреагировало с вопросом, как помочь. Зато теперь все знают, почему у меня 22-й номер», — подытожил он. В ноябре 2020 года форвард оказался в центре скандала. Тогда в сеть попало интимное видео с его участием. Инцидент привел к тому, что форварда временно исключили из сборной и лишили статуса капитана в петербургском «Зените». ",sport
"Российский пловец Климент Колесников установил мировой рекорд на дистанции 50 метров на спине. Результаты доступны на сайте Международной федерации плавания (FINA). Результат был показан в полуфинале чемпионата Европы по водным видам спорта в Будапеште. 20-летний россиянин проплыл дистанцию за 23,93 секунды. Предыдущий рекорд также принадлежал Колесникову: в 2018 году на чемпионате Европы в Глазго он проплыл 50 метров за 24 секунды. Дистанция 50 метров на спине не входит в программу Олимпийских игр. Финальный заплыв чемпионата Европы в Будапеште в этой дисциплине пройдет 18 мая. Колесников — трехкратный чемпион Европы-2018. На его счету также серебро и две бронзы мирового первенства 2019 года.",sport
"Российский боксер, обладатель двух чемпионских титулов по версиям Всемирного боксерского совета и Международной боксерской федерации Артур Бетербиев в интервью YouTube-каналу Kavkaz Press поддержал слова главы Чечни Рамзана Кадырова в адрес бойца смешанного стиля (MMA) Хабиба Нурмагомедова. Спортсмен назвал естественными заявления Кадырова о том, что Нурмагомедов мог бы подраться с кем-то из бойцов «Ахмата», так как глава республики финансирует этот клуб и хочет развивать его. «Он сказал, что если вы хотите посмотреть, пожалуйста. И даст для этого любые деньги, если Хабиб хочет подраться с любым из клуба ""Ахмат""», — добавил Бетербиев. 13 мая Кадыров назвал Нурмагомедова проектом Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) и пообещал бывшему чемпиону любой гонорар за поединок с одним из бойцов клуба «Ахмат». Он посчитал, что в чеченском промоушене ему будет сложнее одержать победу. Нурмагомедов покинул MMA в октябре 2020-го после победы над Джастином Гейджи. Он заявил, что пообещал это матери. Спортсмен — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках.",sport
"Стало известно о планах руководства «Барселоны» избавиться от голландского тренера команды Рональда Кумана. Об этом сообщает Mundo Deportivo. Как утверждает издание, Куман не будет руководить командой в следующем сезоне. Вероятность ухода голландского специалиста близка к 100 процентам. Нынешнее соглашение с Куманом рассчитано до 2022 года. Он может сохранить место на тренерском мостике только в том случае, если каталонцы не смогут найти ему замену. В нынешнем сезоне «Барселона» лишилась шансов на золото в чемпионате Испании. Также подопечные Кумана вылетели из розыгрыша Лиги чемпионов: на стадии 1/8 финала они не сумели сломить сопротивление «Пари Сен-Жермен». Куман возглавил «Барселону» в августе 2020-го. Под его руководством клуб выиграл Кубок Испании. Куман также выступал за каталонцев в качестве игрока. В составе сине-гранатовых он четырежды выигрывал чемпионат Испании.",sport
"Названы суммы гонораров британских тяжеловесов Тайсона Фьюри и Энтони Джошуа, которые они получат за поединок в Саудовской Аравии летом 2021-го. Об этом сообщает ESPN. Промоутер Боб Арум подчеркивает, что окончательной ясности относительно контрактов пока не наступило. Однако принимающая боксерский вечер сторона сулит 155 миллионов долларов. Таким образом, Фьюри и Джошуа получат по 75 миллионов долларов. Оставшиеся пять миллионов долларов предназначены для других участников ивента. 16 мая Фьюри сообщил, что подерется с Джошуа 14 августа. Их поединок пройдет в Саудовской Аравии. В марте стало известно, что Фьюри и Джошуа согласились на проведение двух боев. Обе схватки должны состояться до конца 2021 года. В декабре 2019-го Джошуа победил Энди Руиса. За поединок британец получил 60 миллионов долларов. Бой также проходил в Саудовской Аравии. ",sport
"Испанский теннисист Рафаэль Надаль одержал победу над сербом Новаком Джоковичем в финале турнира серии «Мастерс» в Риме. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Испанец оказался сильнее первой ракетки мира. Встреча продлилась два часа 49 минут. Надаль обыграл соперника со счетом 7:5, 1:6, 6:3. Выигрыш испанского теннисиста составил 245 тысяч евро при общем призовом фонде турнира в почти 2,5 миллиона евро. Надаль почти сравнял счет в личных встречах с Джоковичем. На счету испанца 28 побед над сербом. Джокович 29 раз переигрывал оппонента из Испании. Надаль занимает третье место в рейтинге Ассоциации теннисистов-профессионалов. В 2008 году он становился первой ракеткой мира. ",sport
"В сети появилось видео лучших моментов турнира Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Хьюстоне. Ролик доступен в YouTube-канале UFC Russia. Турнир UFC 262 возглавил поединок Чарльза Оливейры и Майкла Чэндлера. Бразилец нокаутировал оппонента и завоевал пояс чемпиона UFC в легком весе. В со-главном поединке Бенеил Дариуш нанес поражение Тони Фергюсону. Для последнего оно стало третьим подряд в рамках UFC. Также поражение потерпела сестра чемпионки UFC Валентины Шевченко Антонина. Киргизская спортсменка уступила американке Андреа Ли, которая вынудила соперницу сдаться.",sport
"Ирландский боец смешанного стиля (MMA) Конор Макгрегор обратился к бразильцу Чарльзу Оливейре, который одержал победу над Майклом Чэндлером на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Хьюстоне. Пост доступен в Twitter-аккаунте спортсмена. «Поздравляю Оливейру. Он стал 11-м чемпионом UFC в легком весе. Интересно, а кто станет 12-м?» — написал Макгрегор. В комментариях к посту пользователи посчитали, что последней фразой ирландец обыгрывает название собственного бренда виски Proper 12. Оливейра нокаутировал Чэндлера на турнире UFC 262. Бразилец завоевал вакантный пояс чемпиона организации в легком весе. С апреля 2018-го титул удерживал россиянин Хабиб Нурмагомедов. Макгрегор — бывший чемпион UFC в двух весовых категориях. В июле он проведет поединок с Дастином Порье. Оба спортсмена дрались с Нурмагомедовым за чемпионский титул и уступили. ",sport
"Нападающий петербургского «Зенита» Артем Дзюба стал лучшим бомбардиром в истории Российской премьер-лиги (РПЛ). Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Футболист открыл счет на 11-й минуте матча заключительного 30-го тура РПЛ против «Тамбова». Гол стал для Дзюбы 134-м в РПЛ и 200-м в карьере. Таким образом он обогнал бывшего форварда «Зенита» Александра Кержакова, на счету которого 133 забитых мяча. На момент написания заметки счет со встречи «Зенита» и «Тамбова» 1:1. Сине-бело-голубые уже обеспечили себе чемпионский титул в РПЛ. В марте Дзюба вышел на второе место в списке лучших бомбардиров сборной России. На счету футболиста 29 голов за национальную команду. У лидера рейтинга Кержакова 30 забитых мячей. Дзюба выступает за «Зенит» с 2015 года. Также 32-летний игрок известен выступлениями за московский «Спартак», тульский «Арсенал» и сборную России.",sport
"Американский боец смешанного стиля (MMA) Бенеил Дариуш, одержавший победу над соотечественником Тони Фергюсоном, во время пресс-конференции после турнира бросил вызов основателю компаний Tesla и SpaceX миллиардеру Илону Маску. «Я хочу бросить вызов Маску. Где машина моей жены, бро?» — задался вопросом спортсмен, добавив, что заказал автомобиль шесть месяцев назад, однако он до сих пор не был доставлен ему. Боец отметил, что его супруга беременна, поэтому он хочет иметь безопасную машину для передвижений. Ранее 16 мая Дариуш одержал победу над Фергюсоном в соглавном поединке в американском в Хьюстоне. Поединок завершился победой американца единогласным решением судей. Для Фергюсона это стало третьим поражением подряд. Дариуш продлил победную серию до семи поединков. Теперь на его счету 21 победа и четыре поражения. Еще один бой с участием американца завершился вничью.",sport
"Бразильский боец смешанного стиля (MMA) Чарльз Оливейра во время пресс-конференции прокомментировал свою победу над американцем Майклом Чендлером на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Хьюстоне. «11 лет назад я был мальчиком среди львов. Теперь я лев среди львов. Я фавела, которая никогда не отказывалась от своих мечтаний. Если у вас есть вера, все сбудется», — заявил 31-летний спортсмен. Он добавил, что справился со всеми соперниками, которых выставляло против него руководство UFC, и заставил главу промоушена Дэйну Уайта поверить в него. Оливейра одержал победу в титульном поединке за вакантный пояс чемпиона UFC в легком весе. Он оправился после нокдауна в концовке первого раунда, а на старте второго раунда сбил Чендлера с ног и вынудил рефери остановить встречу. Оливейра выступает в UFC с 2010 года. Он одержал 31-ю победу в карьере при восьми поражениях. Бразилец стал первым обладателем пояса в дивизионе после ухода россиянина Хабиба Нурмагомедова.",sport
"«Вашингтон Кэпиталз» на домашнем льду одержал победу над «Бостон Брюинз» в овертайме в первом матче первого раунда плей-офф Национальной хоккейной лиги (НХЛ). Результат игры — 3:2. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». У «Вашингтона» отличились Том Уилсон (7-я минута), Бренден Диллон (29-я минута) и Ник Дауд (65-я минута). Победить «Вашингтону» помогла результативная передача российского форварда Александра Овечкина. В составе «Бостона» шайбы в ворота соперников забросили Джейка Дебраск (14-я минута) и Ника Ритчи (37-я минута). Вратарь «Вашингтона» Витек Ванечек в первом периоде получил травму, его заменил 39-летний Крэйг Андерсон, сыгравший в плей-офф впервые с 2017 года. Ранее Овечкин прокомментировал свое будущее в Национальной хоккейной лиге (НХЛ). Он заявил, что его волнует судьба команды в плей-офф в Кубке Стэнли, а не подписание нового контракта. «Хотим завоевать Кубок еще один раз для города и для нас. Я хочу играть на 100 процентов, хочу убедиться, что со мной все в порядке», — добавил хоккеист. Плей-офф стартовал в субботу, 15 мая. Регулярный чемпионат завершится 19 мая.",sport
«Лестер Сити» обыграл лондонский «Челси» в финале Кубка Англии. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Победитель турнира определился в основное время матча. «Лестер» одержал победу с минимальным счетом. На 63-й минуте матча отличился Юри Тилеманс. При этом на 89-й минуте уже лондонцы поразили ворота соперников. Однако в дело вмешалась система видеопомощи арбитрам (VAR). После ознакомления с повтором главный арбитр встречи отменил взятие ворот. Гол «Челси» был забит из офсайда. «Лестер Сити» впервые в своей истории завоевал Кубок Англии. Самым титулованным клубом в истории турнира является лондонский «Арсенал». Канониры 14 раз завоевывали трофей. «Лисы» в пятый раз в истории участвовали в решающем матче Кубка Англии. «Лестер» стал 44-м клубом-обладателем трофея.,sport
"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) согласился увеличить размер бонусов на турнире в Хьюстоне, который пройдет 15 мая. Об этом сообщает ESPN. Во время пресс-конференции, приуроченной к UFC 262, американский боец смешанного стиля (MMA) Тони Фергюсон напомнил промоутеру, что на турнире в Хьюстоне в октябре 2013-го также были увеличены бонусы. «Я помню слова Трэвиса Брауна. В Хьюстоне все крупнее. Так что, Дэйна, мы получим увеличенные бонусы на этот раз?» — обратился Фергюсон к главе промоушена. Реплика вызвала одобрение среди собравшихся. Уайт не отреагировал на нее. «Видимо, ответ отрицательный», — отметил Фергюсон. Однако позже стало известно, что размер бонуса на турнире UFC 262 составит 75 тысяч долларов вместо стандартных 50 тысяч долларов. Фергюсон столкнется с Бениелом Дариушом в со-главном поединке вечера. Возглавит турнир противостояние Майкла Чэндлера и Чарльза Оливейры. Они поспорят за вакантный титул чемпиона UFC в легком весе.",sport
"Сборная России по хоккею потерпела разгромное поражение от Чехии в рамках Евротура. Видео опубликовано в YouTube-канале Матч ТВ. Российские хоккеисты всухую уступили сборной Чехии со счетом 0:4. У соперников отличились Филип Задина, Иржи Секач, Якуб Флек и Томаш Зогорна. Российская сборная завершила чешский этап турнира на последнем четвертом месте в таблице. Чехия набрала восемь очков и выиграла домашний этап. 21 мая стартует чемпионат мира по хоккею. Турнир пройдет в Латвии. В матче открытия россиянам снова предстоит встреча с чехами. Она пройдет 21 мая и начнется в 16:15 по московскому времени.",sport
Таванчай Саенчай одержал победу над ирландцем Шоном Клэнси в поединке по правилам тайского бокса на турнире One Championship: Dangal. Видео опубликовано в Twitter-аккаунте турнира. Tawanchai 🇹🇭 CLATTERS Sean Clancy with a head kick to cap an incredible ONE debut! #ONEDangal #WeAreONE #ONEChampionship pic.twitter.com/qOKJKiUqp0 Саенчай завершил схватку в третьем раунде. Он нокаутировал оппонента ударом ногой в голову. Клэнси терпит второе поражение в рамках промоушена. Ирландец — бывший чемпион по муай-тай по версии Всемирного боксерского совета (WBC). В марте на турнире Cage Warriors в похожей манере одержал победу ирландец Йэн Гэрри. Он нокаутировал шведского соперника Ростема Акмана в поединке по правилам смешанных единоборствах (MMA). В январе российский кикбоксер Бейбулат Исаев нокаутировал серба Михайло Кецоевича на турнире One Championship: UNBREAKABLE II. Он завершил схватку за 90 секунд.,sport
"Нападающий петербургского «Зенита» и сборной России Артем Дзюба стал многодетным отцом. Об этом сообщается на сайте сине-бело-голубых. У спортсмена и его супруги Кристины родился третий ребенок. Мальчика назвали Александр. Вес новорожденного — 4250 грамм, рост — 56 сантиметров. «Мы поздравляем Артема, Кристину, а также их старших сыновей с этим прекрасным событием, желаем всей семье прекрасного самочувствия и отличного настроения!»— гласит сообщение пресс-службы сине-бело-голубых. Пара поженилась в 2012 году. Они уже воспитывают семилетнего Никиту и пятилетнего Максима. Дзюба выступает за «Зенит» с 2015 года. Также 32-летний игрок известен выступлениями за московский «Спартак», тульский «Арсенал» и сборную России. ",sport
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Александр Шлеменко в интервью YouTube-каналу «Ушатайка» ответил на критику шведского бойца Хамзата Чимаева по прозвищу Новый Хабиб в адрес бывшего чемпиона UFC Хабиба Нурмагомедова. Спортсмен посчитал, что Чимаев больше похож на проект UFC, нежели Нурмагомедов, так как глава промоушена Дэйна Уайт уговаривал его продолжить карьеру. «Если Уайт говорит, что Чимаев — особенный, то, конечно, люди начинают ждать, когда же он покажет. Но другой вопрос: сможет ли он это показать? Вот и все», — заявил он. Ранее 15 мая Чимаев высмеял Нурмагомедова за то, что тот решает свои вопросы несамостоятельно, и пригрозил его семье. До этого пообещал порвать Нурмагомедова в октагоне. Так он отреагировал на слова главы Чечни Рамзана Кадырова, назвавшего дагестанского спортсмена проектом UFC. Нурмагомедов — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках. Он покинул спорт осенью. Чимаеву принадлежит рекорд UFC — он провел три поединка за 66 дней. На счету шведа чеченского происхождения девять побед в девяти боях.",sport
"Бразильского нападающего «Пари Сен-Жермен» Неймара обвинили в организации вооруженного нападения на помощника государственного депутата Бразилии Агрипино Магальяйнша. Об этом сообщает LO-Bianco. Магальяйнш заявил, что футболист хотел избавиться от него из-за репортажей о гомофобном поведении Неймара. Он добавил, что вынужден скрываться и менять адреса проживания, так как опасается за свою жизнь. Политик уже обратился в полицию и требует компенсацию в размере более 155 тысяч евро. 4 апреля сообщалось, что Неймар приостановил переговоры с ПСЖ о новом контракте из-за интереса к его кандидатуре со стороны его бывшего клуба — «Барселоны». Отмечалось, что бразилец был готов к возвращению к каталонцам, если за сине-гранатовых продолжит выступать Лионель Месси. В нынешнем сезоне Неймар отметился 7 голами в 15 матчах чемпионата Франции. В рамках Лиги чемпионов бразилец забил 6 голов в 9 матчах. Он выступает за ПСЖ с 2017 года. ",sport
"Первая российская девушка-боец американского промоушена боев на голых кулаках Bare Knuckle Fighting Championship (BKFC) Екатерина Макарова выбрала между сексом и драками. Ее слова приводит News.ru «Год без секса или груши? Год без секса! Да хоть два года, это не самое страшное в жизни!» — заявила спортсменка. Она добавила, что сконцентрирована только на боях, поэтому пока ей неинтересна семейная жизнь, а для свиданий у нее нет времени. Макарова подписала контракт с BKFC 28 апреля. Ожидается, что ее дебютный поединок в организации состоится в июне этого года. В марте 2021-го ганский нападающий алжирского «УСМ Алжир» Кваме Опоку заявил, что отказался от секса ради карьеры спортсмена. 22-летний форвард признался, что у него никогда не было отношений и это позволило ему оставаться футболистом.",sport
"Полузащитник «Манчестер Сити» Ферран Торрес забил мяч ударом пяткой в прыжке в матче 36-го тура Английской премьер-лиги (АПЛ) против «Ньюкасла». Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». Испанцу удалось эффектно переправить мяч в сетку после подачи со штрафного.  Во время удара хавбек находился спиной к воротам. Встреча прошла в пятницу, 14 мая, и завершалась со счетом 4:3 в пользу «горожан», Торрес оформил хет-трик.",sport
"Нападающий «Зенита» и сборной России Артем Дзюба рассказал о планах на будущее после завершения карьеры. Его слова приводит канал петербургского клуба в YouTube. Игрок отметил, что раздумывал над тем, чтобы устроиться экспертом на телевидение и «задать там жару». Он также добавил, что хотел бы получить тренерскую лицензию и попробовать себя в этой профессии. Кроме того, Дзюба признался, что футбол является для него смыслом жизни. Он добавил, не представляет свою жизнь без эмоций и адреналина, которые получает во время матчей. 32-летний Дзюба дебютировал во взрослом футболе в 2006 году. В нынешнем сезоне он провел 26 матчей в Российской премьер-лиге (РПЛ). Форвард забил 16 мячей и сделал шесть голевых передач.",sport
"Украинская теннисистка Даяна Ястремская объяснила попадание допинга в организм. Об этом сообщает Spiegel. По информации издания, на первом слушании Спортивного арбитражного суда (CAS) она завила, что запрещенные вещества были найдены у нее из-за секса с бывшим бойфрендом. Молодой человек отрицает обвинения. Он также сдал анализ крови. Позже Международная федерация тенниса (ITF) запросила у него образец волос, на что он ответил отказом. Отмечается, что в случае подтверждения клеветы Ястремской к ней будут применены дополнительные санкции. Суд по делу украинки запланирован на вторую половину мая. 20-летняя Ястремская была отстранена от соревнований 24 ноября прошлого года после положительного допинг-теста. В ее организме нашли метаболиты запрещенного вещества — местеролона. В данный момент она занимает 32-е место в рейтинге Женской теннисной ассоциации (WTA).",sport
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Александр Шлеменко отреагировал на исключение трека рэпера Моргенштерна из плейлиста чемпионата Европы по футболу. Об этом сообщает РИА Новости. Спортсмен похвалил Союз европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) и назвал его решение правильным. «Думаю, это начало конца. В наших силах собраться и сказать ""нет"" грязи», — добавил Шлеменко. О запрете трека стало известно ранее в пятницу, 14 мая. Моргенштерн был единственным представителем России в плейлисте Евро-2020. Совместный с казахстанским диджеем Иманбеком и американским рэпером Fetty Wap трек рэпера называется Leck. В нем присутствует нецензурная лексика. В марте этого года Шлеменко назвал Моргенштерна чертом и бесом. Кроме того, он призывал запретить концерты исполнителя.",sport
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Магомед Исмаилов в Instagram возразил главе Чечни Рамзану Кадырову по поводу его слов о соотечественнике Хабибе Нурмагомедове. «Не мог парнишка с гор, который не может связать и двух слов на английском, стать проектом UFC. Это ему нужно было изучить английский и правильно подавать себя. Когда появился допинг-контроль, и у всех показатели начали падать, у Хабиба они росли», — заявил Исмаилов. Он посчитал, что Нурмагомедову удалось стать чемпионом благодаря упорству, целеустремленности, трудолюбию и помощи отца. 13 мая Кадыров назвал Нурмагомедова проектом UFC и пообещал бывшему чемпиону любой гонорар за поединок с одним из бойцов клуба «Ахмат». Он посчитал, что в чеченском промоушене ему будет сложнее одержать победу. Нурмагомедов покинул MMA в октябре 2020-го после победы над американцем Джастином Гейджи. Он заявил, что пообещал это матери. Спортсмен — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках.",sport
"Бывший пилот «Формулы-1» Николас Кьеза высказался об отношении гонщиков к россиянину Никите Мазепину из команды Haas. Его слова приводит GrandPX. Кьеза заявил, что гонщики на трассе не уважают россиянина и жалуются на действия 22-летнего спортсмена из-за денег его отца-олигарха. «Когда речь идет о поведении и этикете на трассе, уважение пропадает, если ты знаешь, что вне зависимости от его действий отец продолжит платить», — посчитал он. По ходу сезона гонщики «Формулы-1» неоднократно негативно высказывались о Мазепине. Например, 10 мая канадский пилот команды Aston Martin Лэнс Стролл показал Мазепину неприличный жест во время квалификационной гонки Гран-при Испании. Никита Мазепин подписал контракт с Haas 1 декабря. Дмитрий Мазепин, отец гонщика, является основным владельцем и председателем совета директоров Объединенной химической компании «Уралхим» — титульного спонсора команды. По данным Forbes, его состояние составляет 1,3 миллиарда долларов. ",sport
"Российский защитник клуба Национальной хоккейной лиги (НХЛ) «Филадельфия Флайерс» Егор Замула сравнил жизнь в США и на родине. Его слова приводит «Спорт-Экспресс». «В США не живется лучше, чем в России. Более того, тут я вижу такие проблемы, которых не встретишь у нас дома. В Америке меня держит только спорт, ничего более», — заявил 21-летний игрок. Он добавил, что хочет жить на родине, поддерживает российского президента Владимира Путина и любит Россию. Спортсмен перебрался в Северную Америку в 2017 году и выступал за ряд клубов низших канадских лиг. Он дебютировал в составе «Филадельфии» 28 апреля 2021-го. Хоккеист является серебряным призером молодежного чемпионата мира-2020 вместе со сборной России. 5 марта российский вратарь, обладатель Кубка Стэнли 2007 года Илья Брызгалов развенчал мифы о жизни в США. Он обратил внимание на то, что в стране полно нищих и бездомных, а на пособие по безработице размером в 700 долларов невозможно даже снять квартиру.",sport
"Российский боец смешанного стиля (MMA) Александр Емельяненко поддержал главу Чечни Рамзана Кадырова и обесценил победы соотечественника Хабиба Нурмагомедова. Его слова приводит Prostoprosport. Спортсмен посчитал, что в словах Кадырова есть истина, так как Нурмагомедов всегда дерется со слабыми соперниками. «С кем он дрался, где? Об этом никто не знает. Знают про 29-0, а кого побеждал эти 29 раз — неизвестно», — добавил он, отметив, что единственным сложным противником в карьере дагестанца был ирландец Конор Макгрегор. 13 мая Кадыров назвал Нурмагомедова проектом Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) и пообещал бывшему чемпиону любой гонорар за поединок с одним из бойцов клуба «Ахмат». Он посчитал, что в чеченском промоушене ему будет сложнее одержать победу. Нурмагомедов покинул MMA в октябре 2020-го после победы над Джастином Гейджи. Он заявил, что пообещал это матери. Спортсмен — бывший чемпион UFC в легком весе. На его счету 29 побед в 29 поединках.",sport
"Глава Чеченской Республики Рамзан Кадыров отказался считать, что словом «проект» оскорбил экс-бойца ММА Хабиба Нурмагомедова, сообщает РИА Новости. Кадыров пояснил, что слово «проект» было не оскорблением, а обозначением того, что Абсолютный бойцовский чемпионат (UFC) нашел полезного и интересного для себя и болельщиков человека. «Мы на связи с Хабибом, братьями, со всеми, они ничего не говорят, а вы ерунду несете (...). Я говорю — да, он лучший в организации UFC, он это доказал всему миру, но проект есть проект, они друг друга нашли», — сказал глава Чечни в прямом эфире в Instagram. Кадыров порекомендовал не писать оскорбления в соцсетях «ради хайпа», призвав не политизировать спорт и не увязывать его с национальностью. Он подчеркнул, что ему было интересно позвать Нурмагомедова в свой клуб «Ахмат» и посмотреть на итог боев его представителей с чемпионом UFC. Ранее Кадыров назвал Нурмагомедова «проектом UFC», упрекнув в выступлениях без флага России или Дагестана, а также пообещав бывшему чемпиону любой гонорар за поединок с одним из бойцов клуба «Ахмат». Нурмагомедов завершил профессиональную бойцовскую карьеру осенью 2020 года. В своем последнем поединке с Джастином Гейджи он защитил пояс чемпиона UFC в легком весе, завоеванный в 2018 году. Всего на счету 32-летнего уроженца Дагестана в UFC 29 побед в 29 поединках.",sport
"Российский баскетболист любительского клуба «Профит-Баскет-3» Иван Паршаков умер в возрасте 26 лет. Об этом сообщает «Чемпионат.com». Спортсмену стало плохо во время матча с «Метеором». Он потерял сознание за полминуты до конца игры. Прибывшая на место скорая помощь доставила Паршакова в больницу, где он и скончался. Паршаков начал тренироваться еще в Соликамске. Перебравшись в Москву, он закончил спортивную школу «Глория». Выступал за «МБА-ДЮБЛ» в сезоне 2013/2014, проведя за клуб 20 матчей. В августе 2020-го баскетболист команды «Юго-Запад» Алексей Устиновский упал во время матча и умер. У спортсмена не выдержало сердце. Устиновский скончался на 42-м году жизни. У него остались жена и двое сыновей.",sport
"Каталонская «Барселона» заинтересовалась полузащитником «Чертаново» Сергеем Пиняевым. Об этом сообщает «Спорт-Экспресс». По информации издания, сине-гранатовые рассматривают вариант приобретения прав на 16-летнего футболиста и отправки его в аренду в подмосковные «Химки». Кроме того, Пиняевым интересуется «Зенит». «Чертаново» по итогам сезона вылетел из Футбольной национальной лиги (ФНЛ). Пиняев сыграл 30 матчей за клуб, забил два мяча и отдал пять голевых передач. В августе 2020-го Пиняев стал самым молодым автором гола в истории ФНЛ. Он поразил ворота «Иртыша» в возрасте 15 лет 8 месяцев и 30 дней. Пиняев — воспитанник академии «Чертаново». Хавбек также тренировался в академии московского «Локомотива» и ездил в Англию, где стажировался в «Манчестер Юнайтед». ",sport
"Основатель компаний Tesla и SpaceX миллиардер Илон Маск ответил на реплику бойца смешанного стиля (MMA) Бенеила Дариуша. Пост доступен в Twitter-аккаунте бизнесмена. После победы на турнире Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) над Тони Фергюсоном Дариуш в шутку вызвал на поединок Маска. Уже в ходе пресс-конференции спортсмен разъяснил, что компания Tesla задержала доставку электрокара. Маск отреагировал на это твитом: «Скоро все будет! Извини за задержку!» 32-летний Дариуш добился 21-й победы в карьере при четырех поражениях. Он выступает в UFC с января 2014 года. Для Фергюсона поражение стало третьим подряд под эгидой промоушена. Американец — бывший временный чемпион UFC в легком весе. ",sport
"Бывший боец смешанного стиля (MMA) Магомедхан Гамзатханов, выступавший под псевдонимом Волк Хан, прокомментировал высказывания главы Чечни Рамзана Кадырова в адрес Хабиба Нурмагомедова. Интервью с ветераном MMA вышло на YouTube-канале «Разрешите вас перебить | ММА, UFC». 60-летний Гамзатханов признался, что не видит неправды в словах Кадырова, который назвал Нурмагомедова проектом Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC). Волк Хан подчеркнул, что и себя считает проектом организации Rings. Он отметил, что Нурмагомедов был важным бойцом для UFC, вокруг которого организовывались турниры. Он связал выпад Кадырова с попыткой завлечь бывшего чемпиона UFC в Absolute Championship Akhmat (ACA). Однако, участие шведского бойца чеченского происхождения Хамзата Чимаева в этой ситуации Волк Хан осудил. Он призвал Нового Хабиба извиниться перед Нурмагомедовым за свои слова. Швед поддержал Кадырова, заявив, что может «порвать» экс-чемпиона UFC. Эта формулировка, в частности, вызвала негативную реакцию родственников Нурмагомедова. К Чимаеву обратился также действующий боец Абубакар Нурмагомедов. Нурмагомедов завершил выступления в MMA. Осенью 2020-го он защитил титул чемпиона UFC в легком весе в поединке с Джастином Гейджи и объявил, что не намерен продолжать драться. В организации предприняли попытки вернуть бойца, которые не увенчались успехом. ",sport
"Глава Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) Дэйна Уайт отреагировал на очередное поражение американца Тони Фергюсона. Об этом сообщает MMA Junkie. Уайт оценил выступление 37-летнего бойца смешанного стиля (MMA) в ходе пресс-конференции. «Что ждет Тони? Не знаю. Пока не думал о его будущем. Но он крепкий парень. Вы видели эту скрутку пятки, у него явно была травма. Но он продолжил бой. Тони не сдается», — отметил Уайт. «Возможно, он до сих пор не оправился от поединка с Джастином Гейджи. А может... Время никого не щадит», — добавил он. Ранее 16 мая Фергюсон уступил единогласным решением судей Бенеилу Дариушу. Поражение стало для американца третьим подряд. Весной 2020-го он уступил Гейджи, затем последовала неудача в поединке с Чарльзом Оливейрой. До начала серии поражений Фергюсон не проигрывал в течение восьми лет. Фергюсон — бывший временный чемпион UFC в легком весе. ",sport
"Московский «Спартак» сыграл вничью с грозненским «Ахматом» в заключительном 30-м туре Российской премьер-лиги (РПЛ). Видео опубликовано в YouTube-канале «Матч ТВ». Встреча прошла в Грозном и завершилась вничью со счетом 2:2. При этом гости отыграли разницу в два мяча и избежали поражения только на 82-й минуте. Точным ударом сравнял счет в матче полузащитник красно-белых Виктор Мозес. Избежав поражения, «Спартак» удержался на втором месте РПЛ. Оно дает клубу право на участие в Лиге чемпионов. Третье место занял столичный «Локомотив». В заключительном туре красно-зеленые переиграли Урал с минимальным счетом. «Зенит» досрочно оформил чемпионство.",sport
"Стали известны все российские участники еврокубков сезона-2021/2022. Об этом сообщает корреспондент «Ленты.ру». В Лиге чемпионов сыграют петербургский «Зенит» и московский «Спартак», занявшие первое и второе места в Российской премьер-лиге (РПЛ) соответственно. При этом петербуржцы начнут выступление с группового этапа, а москвичи — с третьего квалификационного раунда. Победитель Кубка России «Локомотив» попадает в групповой раунд Лиги Европы. В новом европейском турнире — Лиге конференций — сыграет казанский «Рубин» и «Сочи», расположившиеся на четвертом и пятом местах в РПЛ соответственно. Казанцы начнут играть с третьего квалификационного раунда, а сочинцы — со второго. В прошлом сезоне ни один российский клуб не попал в плей-офф еврокубков. Из-за этого Россия опустилась на седьмое место в таблице коэффициентов Союза европейских футбольных ассоциаций (УЕФА) и лишилась третьей путевки в Лигу чемпионов со следующего сезона. ",sport
"В российских банках размещают средства около 41 тысячи человек с финансовыми активами от одного миллиона долларов. Об этом говорится в исследовании Frank RG, пишет РБК. По подсчетам аналитиков, за год показатель увеличился на 10,8 процента. Большая часть банковских вкладов (от 30 миллионов рублей), а также средств под управлением приходится на банки с государственным участием (75,8 процента). В исследовании отмечается, что в общей структуре капитала выросла доля валютных активов клиентов — с 53,6 до 55,3 процента. Cнижение ключевой ставки вынудило большое число богачей переключиться с депозитов на инвестиционные продукты. Общий объем инвестпортфеля за год подскочил с 2,9 до 4,3 триллиона рублей. Ранее сообщалось, что совокупное состояние российских миллиардеров по отношению к ВВП страны оказалось рекордным по сравнению с другими странами. На долю миллиардеров из списка Forbes приходится около 35 процентов от всего размера ВВП России. В Швеции миллиардеры владеют состоянием около 30 процентов. На третьем месте оказались богачи из Индии и США (по 19 процентов). Самым богатым человеком в России является владелец и президент горно-металлургической компании «Норильский никель» Владимир Потанин. Его состояние насчитывает 32 миллиарда долларов.",economics
"Сеть супермаркетов «Магнит» объявила, что в скором времени купит магазины одного из конкурентов — сети «Дикси». Об этом говорится в сообщении на сайте «Магнита». В рамках сделки ритейлер должен выкупить 2,6 тысячи магазинов «Дикси», большая часть которых расположена в Москве и Санкт-Петербурге. При этом все они продолжат работать под нынешним брендом, также сохранится руководство «Дикси». Сумма сделки составит 92,4 миллиарда рублей. Она будет профинансирована из собственных средств «Магнита», а также не использованных ранее кредитных линий и закрыта к концу августа. Общая площадь выкупаемых магазинов составит 854 тысячи квадратных метров, из которых 778 тысяч приходится на магазины формата «у дома». В сообщении приводятся слова главы «Магнита» Яна Дюннинга, который подчеркивает, что компания по-прежнему собирается наращивать присутствие в российский регионах за счет открытия новых магазинов. Тем не менее, приобретение торговых точек у конкурентов так же вписывается в стратегию развития. На фоне сообщения о покупке магазинов «Дикси» котировки акций «Магнита» на Московской бирже выросли на 3,31 процента — до 5316 рублей.",economics
"В Госдуму внесен законопроект, предусматривающий возложение новых обязанностей на финансовые компании, пишут «Ведомости». В частности, они должны будут принудительно передавать данные о россиянах из числа своих клиентов властям — в первую очередь Федеральной налоговой службе (ФНС). Главная причина составления законопроекта — стремление привести национальное законодательство в соответствие с нормами Организации экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), одного из наиболее авторитетных межгосударственных образований, членом которого Россия не является. Организации финансового рынка будут нести ответственность за непредоставление финансовой информации о клиенте, а также за непредоставление клиентом данных о самом себе, либо о предоставлении им ложных сведений, говорится в документе. В качестве ответственности предусмотрены штрафы от 20 до 300 тысяч рублей. Минимальное наказание будет полагаться за предоставление недостоверной или неполной информации самим клиентом, максимальное — за нарушение сроков предоставления данных. Кроме того, в законопроекте уточняется понятие «финансовый актив», который также попадает под требование о предоставлении информации. К этой категории предлагается относить деньги, ценные бумаги, производные финансовые инструменты, доли владения в предприятиях, права требования по договорам страхования и имущество, которое может быть «принято от клиента или размещено организацией финансового рынка для хранения, управления, инвестирования и (или) осуществления иных сделок в интересах клиента, либо прямо или косвенно за счет клиента».",economics
"Минэнерго считает тарифы на электроэнергию в России одними из самых низких в мире, что подтверждается данными международных институтов, например Международного энергетического агентства (МЭА). Об этом говорится в Telegram-канале ведомства. Там пояснили, что тарифы для граждан полностью регулируются государством, и это удерживает цену на низком уровне. Что касается оптовых цен, то они «сопоставимы с тарифами в других странах, но в России  тарифы для населения ниже». В Минэнерго указали, что «сравнение цен на электроэнергию и мощность корректно проводить в составе разностороннего, комплексного анализа оценки стоимости, который учитывает составляющие цены электроэнергии, волатильность валютных курсов, паритет покупательной способности, влияние цены на электроэнергию, на стоимость конечной продукции промышленных потребителей и инвестиционную привлекательность отраслей экономики». 17 мая «Сообщество потребителей энергии» опубликовало исследование, в котором утверждалось, что в прошлом году цена на электроэнергию для промышленности в России оказалась выше, чем в США и некоторых странах Европейского союза. Цена электроэнергии была на уровне 7,34 цента за киловатт-час при подключении к региональным распределительным сетям. Страна обогнала США по этому показателю, там он составил 6,66 цента (в Норвегии — 3,4 цента, во Франции — 6,9 цента, в Финляндии и Испании — по 7,2 цента). Средняя конечная цена электроэнергии для промышленности в США в 2019 году была на пять процентов ниже, чем в России. В последние годы наблюдается общая тенденция снижения энергоцен за рубежом. Однако в России во время пандемии коронавируса они, напротив, продолжили свой рост, несмотря на сокращение объемов электропотребления. В валютном выражении стоимость для промышленных потребителей выросла в 2020 году на три процента.",economics
"В  России захотели включить расходы на содержание жилой недвижимости в расчет индекса потребительских цен (ИЦП), который является одним из основных инструментов измерения инфляции. Об этом сообщает издание «Известия» со ссылкой на близкие к правительству источники. Траты на жилье будут учитываться при подсчете не напрямую, а в виде вмененной ренты — стоимости услуг на содержание недвижимости владельцами. Таким образом непосредственно цена на недвижимость не будет влиять на показатель, подсчитываться будут расходы на ремонт жилья или страховку. В Росстате также подтвердили, что в ближайшее время собираются изучить вопрос об использовании данного механизма для расчета инфляции. На данный момент индекс потребительских цен рассчитывается на основе стоимости продуктов питания и безалкогольных напитков. В него также включают затраты на жилищно-коммунальные услуги. Ранее эксперты рассказали, что ждать падения цен на квартиры в России не стоит. По их мнению, удешевление жилья невозможно: его стоимость будет стабильно увеличиваться, так как в стране слишком мало квадратных метров.",economics
"В апреле российские банки одобрили 37,1 процента заявок на розничные кредиты. Об этом пишет РБК со ссылкой на Национальное бюро кредитных историй (НКБИ). Утверждается, что это максимальный показатель с июня 2019 года. При этом в сравнении с мартом уровень одобрения заявок по всем видам кредитов вырос на 1 процент, а с февралем — на 2,2 процента. В НБКИ пояснили, что кредитные организации начали смягчать требования к заемщикам, поскольку у банков вырос аппетит к риску на фоне стабилизации экономики. Ранее директор Центра финансовой грамотности НИФИ Минфина России Анна Харнас перечислила поводы, которые она считает неподходящими для взятия ссуды. По ее словам, не стоит брать кредиты на импульсивные покупки, например, на смартфоны, а также на инвестиции и путешествия. 4 мая юристы предупредили россиян о возможном наказании со стороны банков за досрочное погашение кредита. С 2011 года российские банки обязаны предоставлять заемщикам право досрочного погашения кредитов без начисления комиссий и дополнительных платежей, однако существуют кредитные организации, игнорирующие законодательство. Если банк все же наложил штраф, его можно оспорить в суде.",economics
"Россия резко сократила вложения в американские государственные ценные бумаги, свидетельствуют данные Минфина США. Ведомство подсчитало, что в феврале Россия владела гособлигациями США 5,756 миллиарда долларов, а в марте эта цифра снизилась до 3,976 миллиарда долларов. При этом доля долгосрочных ценных бумаг выросла втрое, с 306 миллионов до 1,08 миллиарда долларов, а объем краткосрочных облигаций снизился с 5,4 миллиарда до 2,88 миллиарда долларов. Россия в последние годы не входит в число крупнейших держателей госдолга США. Если в 2010 году объем вложений достигал максимальных 170 миллиардов, то с апреля 2018 года под угрозой санкций Москва приняла решение по максимуму избавиться от американских гособлигаций. В феврале прошлого года их объем составлял 12,58 миллиарда долларов, в два раза больше, чем в настоящее время. Ранее стало известно, что государственный долг России за 2020 год увеличился на 5,42 триллиона рублей, или на 39,9 процента, и составил 18,99 триллиона рублей, или 17,8 процента ВВП.",economics
"Выходец из России и создатель цифровой валюты Ethereum Виталик Бутерин сжег 90 процентов токенов Shiba Inu, которые хранились на его кошельке. Он отправил их на несуществующий адрес, следует из данных на сайте Etherscan. Сжигание токенов — это их уничтожение для уменьшения числа в обращении. Всего самый молодой криптомиллиардер избавился от 410 триллионов токенов на 6,5 миллиарда долларов. Остававшуюся часть он намерен направить на благотворительность. Ранее создатели Shiba перевели основателю Ethereum половину от всех выпущенных монет, чтобы привлечь внимание к своей криптовалюте. В мае Бутерин пожертвовал более одного миллиарда долларов фонду India COVID-Crypto Relief на борьбу с коронавирусом в Индии и другим благотворительным организациям. Виталик Бутерин родился в 1994 году в Коломне, в раннем детстве вместе с родителями перебрался в Канаду. В 2011 году Бутерин основал журнал Bitcoin Magazine, а в 2015-м — запустил собственную блокчейн-платформу Ethereum. По состоянию на май текущего года 27-летний программист стал самым молодым криптомиллиардером в мире, его доход за последний год вырос в 25 раз. На криптовалютном кошельке предпринимателя 333 520 токенов стоимостью более 1,09 миллиарда долларов.",economics
"Реальные располагаемые доходы россиян рухнули до рекордного низкого уровня с 2009 года, поскольку коронавирус усилил давление на стагнирующую экономику. Об этом говорится в исследовании Института развивающихся экономик Банка Финляндии. Доходы семей снизились почти на пять процентов в первом квартале этого года по сравнению с четвертым кварталом 2019 года. Эксперты ожидают волну банкротств в ближайшее время. Они также отмечают, что благодаря выплатам от государства, в стране не произошел всплеск бедности . Однако большая часть вспомогательных выплат была единовременной, поэтому ожидается, что их экономическое воздействие будет кратковременным, отмечается в исследовании. Ранее сообщалось, что минимальная зарплата в McDonald's США превысила доходы большинства россиян.  Самый низкооплачиваемый работник McDonald's при полной загрузке получает 1760 долларов в месяц (около 130 тысяч рублей). Его минимальная зарплата превысит месячный доход 97,3 процента населения России. Согласно данным Росстата, на первый квартал этого года только 2,7 процента россиян получали в месяц больше 100 тысяч рублей. В 2020 году 24,6 процента россиян (36 миллионов человек) имели доход ниже 60 процентов от медианного. Таким образом, почти четверть можно отнести к категории малообеспеченных",economics
"Альфа-Банк объявил о начале регистрации на международный кэмп Alfa Battle Camp. Он предназначен для UX-исследователей и продуктовых дизайнеров. Кэмп пройдет в Сочи с 23 по 27 июня 2021 года. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе банка. Отборочный тур стартовал 17 мая и завершится 3 июня. Авторов 100 лучших идей пригласят в онлайн-челлендж, который начнется 8 июня. В рамках последнего сформируют 10 команд, с которыми будут работать эксперты из российских компаний и дизайн-студий. Среди экспертов и компаний значатся: сооснователь Skillbox Сергей Попков, дизайн-директор CreativePeople Александр Ковальский, инженерный психолог, основатель компании UsabilityLab Дмитрий Сатин, дизайн-директор nda.design Екатерина Лемма, автор телеграм-канала «Дизайн-снайпер», тренер по креативности Дмитрий Карпов. Команды будут сопровождать UX-исследователи, продуктовые дизайнеры, мобильные разработчики «Альфа-Банка». На этом этапе участники адаптируют свои идеи для банка. Участники команд будут оценивать софт-скиллы друг друга и включенность в работу. Бесплатная поездка на кэмп Alfa Battle Camp в Сочи ждет 50 человек, которые наберут больше всего голосов. Они покажут свои итоговые решения и проведут пять дней в сообществе UX-исследователей и продуктовых дизайнеров, экспертов из компаний «Билайн», Х5 Retail Group, «АльфаСтрахование», «Альфа-Банк Россия» и коллег из «Альфы Беларусь», Казахстана и Украины. «Уже сейчас у нас — одна из самых мощных дизайнерских команд на рынке: более 100 человек ежедневно работают над улучшением клиентского опыта и созданием удобных и простых продуктов. Мы умеем решать самые непростые задачи и генерить прорывные креативные решения. Ждем к нам в команду Alfa Digital новые яркие таланты. Мы дадим все возможности придумывать и создавать что-то новое и интересное», — поделился член правления, директор по цифровому бизнесу Альфа-Банка Иван Пятков. Все, кто подавал заявку на кэмп, 24 июня смогут присоединиться к онлайн-стриму с места событий в Сочи, где команда Alfa Digital расскажет, как делает цифровые продукты, а приглашенные эксперты Сергей Попков, Александр Ковальский, Дмитрий Сатин, Екатерина Лемма, Дмитрий Карпов, Алексей Овчаров поделятся своим прорывным опытом и ответят на вопросы участников в прямом эфире. Зарегистрироваться для участия в конкурсе можно на сайте мероприятия.",economics
"Financial Times назвала российские компании главными пострадавшими от действий властей Европы, готовящихся ввести пограничный углеродный налог. Речь идет о налоге, получившем название Carbon Border Adjustment Mechanism (CBAM), детали которого пока еще прорабатываются Еврокомиссией. Ожидается, что предварительная версия будет представлена в июле. Предполагается, что налогом будут облагаться ввозимые на территорию Евросоюза товары (на первом этапе — железа, стали, цемента и удобрений), производство которых не отвечает европейским экологическим нормам. Так Брюссель собирается побудить внешних поставщиков уделять больше внимания вопросам экологии, а также улучшить положение домашних производителей, которые утрачивают конкурентоспособность из-за высоких расходов на снижение выбросов. По подсчетам издания, опросившего некоторых экспертов и чиновников, наибольшие доплаты в рамках нового механизма будут производить российские компании-экспортеры. Ранее министр природных ресурсов и экологии Александр Козлов уже оценивал потенциальный ущерб от новых мер в три миллиарда евро в год. Россия, по подсчетам авторов, является крупнейшим поставщиком углеродоемких товаров в страны ЕС. В 2019 году объем импорта составил 10 миллиардов евро.",economics
"Российские бизнесмены Вадим и Галина Гуриновы заинтересовались бизнесом по производству технической конопли и вложились в крупный проект, пишет «Коммерсантъ». Опрошенные изданием участники рынка называют его перспективным. Супруги Гуриновы, уже владеющие компанией «Технологии переработки технической конопли (ТПТК)», приобрели 27,5 процента в «Нижегородских волокнах конопли» (НВК). Последняя реализует проект по выращиванию технической конопли в Нижегородской области с площадью посевов более 600 гектаров. В дальнейшем ее собираются увеличить до 2,6 тысячи гектаров. Остальными совладельцами НВК выступают бизнесмены Юлия Аржанова (жена основателя компании-производителя риса «Националь» Дмитрия Аржанова), София Афанасьева и Борис Щуров. Основной бизнес Вадима Гуринова связан с компанией по выпуску автомобильных шин «Кордиант». Также в разное время он участвовал в проектах известного бизнесмена, совладельца «Сибура» и «Новатэка» Геннадия Тимченко, в частности, возглавлял его строительную компанию «Стройтрансгаз». Собеседники издания связывают привлечение нового инвестора в НВК с проблемами, которые возникли у Дмитрия Аржанова в связи с его преследованием по делу о хищениях у компании «ТНС Энерго». Участники рынка по производству конопли называют его недооцененным, при этом отмечают его высокую капиталоемкость и обращают внимание на важность близкого расположения производства к полям, на которых выращивается конопля. Также они сетуют на излишнюю зарегулированность рынка из-за опасений государства по поводу возможного смешения технической (не вызывает психотропного воздействия и зависимости) и наркотической конопли.",economics
"Внедрение технологии, которая позволит снимать деньги с чужой банковской карты, несет в себе риски появления новых видов мошенничества. Об этом предупредила руководитель проекта ОНФ «За права заемщиков» Евгения Лазарева, ее слова приводит РИА Новости. С другой стороны, Лазарева уверена, что такой инструмент будет очень удобен для перечисления денег людям, у которых нет карты определенного банка. Эксперт указала, что подключение такой услуги должно быть добровольным, а клиентов необходимо предупреждать о возможных рисках. Помочь в борьбе с мошенниками могут камеры в банкоматов, считает она. «Пожалуй, в нынешних реалиях можно сказать, что такой способ передачи денег более безопасен, чем перевод, поскольку все банкоматы оснащены камерами», — заключила Лазарева. Ранее в мае стало известно, что российские банки готовятся к внедрению технологии, которая позволит снимать деньги с чужой банковской карты  В мобильном приложении кредитной организации можно будет сгенерировать QR-код на получение определенной суммы, отправить его другу и тот сможет забрать в банкомате деньги, отсканировав код. Так же можно и пополнить счет. Заработать такая система может уже в следующем году.",economics
"На расширении Байкало-Амурской и Транссибирской магистралей (БАМ и Транссиб) решили сэкономить. Часть сложных и дорогостоящих мероприятий в рамках третьего этапа строительства предложили заменить мероприятиями по организации движения. Такую инициативу выдвинул Институт экономики и развития транспорта (ИЭРТ), передает газета «Коммерсантъ». За счет такого подхода на некоторых участках затраты могут снизиться более чем в 15 раз. На железных дорогах хотят обеспечить более плотное движение поездов. С другой стороны, эксперты полагают, что схему реально можно применить только на Транссибе, который в отличие от БАМа электрифицирован. Однако на Транссибе есть проблема недостатка мощности тяговых подстанций, ее планируют решить до 2024 года. Ранее правительство России утвердило продление сроков модернизации железнодорожной инфраструктуры БАМа и Транссиба с одновременным снижением стоимости проекта с 562,4 до 520,5 миллиарда рублей. Эксплуатацию планируют начать в 2022 году. Из-за оттока трудовых мигрантов на время пандемии на стройке стало не хватать специалистов. Там нужны квалифицированные бульдозеристы, механики, сварщики и электрики. Так что к работам могут привлечь и заключенных. Но при условии, что им построят специализированные помещения.",economics
"В правительстве успокоили россиян относительно грядущего роста цен на сахар. Как указали в Минсельхозе, текущую ситуацию оценивают как стабильную, передает ТАСС. В министерстве подчеркнули, что условия соглашений по сдерживанию цен, которые власти заключили с производителями и торговыми сетями, соблюдаются в полном объеме. В Минсельхозе считают, что стабильная стоимость будет сохраняться и в будущем за счет квоты на импорт с пониженной ставкой пошлины и увеличения посевных площадей под сахарную свеклу. «С учетом этого производство свеклы в текущем году составит не менее 40 миллионов тонн, что позволит получить порядка 6 миллионов тонн сахара», — сказали в ведомстве и подчеркнули, что этого хватит, чтобы удовлетворить внутренний спрос и создать запасы. Еще для производителей разработали новые меры поддержки: они будут получать субсидии на килограмм произведенного им поставленного в торговые сети сахара. Ранее в понедельник, 17 мая, газета «Коммерсантъ», ссылаясь на источник в крупном производстве, предупредила, что в 2022 году цены на сахар в России резко вырастут. Поводом станет дисбаланс на рынке, плохой урожай и введенные ранее ценовые ограничения, действие которых заканчивается 1 июня. Российские власти начали сдерживать цены на продукты в декабре прошлого года, после того как на ситуацию обратил внимание президент страны Владимир Путин. Предполагалось, что соглашения о заморозке стоимости сахара и подсолнечного масла завершатся в марте, но их пришлось продлить до 1 июня и 1 октября соответственно. В список продуктов для контроля цен также входят яйца, гречневая крупа и пшеничный хлеб.",economics
"Через несколько лет курс доллара вернется к отметке в 60 рублей. Это россиянам в беседе с «Российской газетой» предсказал ведущий аналитик FxPro Александр Купцикевич, сославшись на цикличность соотношения российской и американской валют. «За период с начала 2003 года по середину 2008 года рубль укрепился к доллару на 25 процентов. Если брать за точку отсчета максимумы 2020 года, когда доллар забирался выше 80 рублей, то откат в рамках рассматриваемого нами цикла способен увести пару к 60 рублям в ближайшие годы», — пояснил эксперт. Он также добавил, что восстановление российской валюты, как правило, протекает медленнее падения и не всегда бывает полным. Кроме того, уверен специалист, на ближайшие годы евро может стабилизироваться в районе 80-95 рублей. Ранее главный аналитик TeleTrade Марк Гойхман назвал условия, при которых курс доллара может упасть до 50 рублей. По его словам, для этого следует изменить отношения с Западом и полностью вывести страну из-под угрозы санкций.",economics
"Эксперты по трудоустройству перечислили россиянам признаки, по которым можно распознать мошенников, прикинувшихся работодателями. Об этом пишет URA.RU. Международный HR-консультант Зулия Лоикова порекомендовала избегать недобросовестных компаний. По ее словам, следует выяснить, сколько они существуют на рынке и внимательно просмотреть отзывы. Например, такие фирмы приглашают неопытных студентов на собеседование, после чего начинают предлагать им платные услуги с обещанием затем принять на работу. «Очень много мошенников активизируются в период кризиса. У реального работодателя обучение включено в рабочий процесс и оно не требует оплаты со стороны сотрудника», — добавила специалист. Основатель сайта по поиску работы SuperJob Алексей Захаров отметил, что существует около 500 признаков, как распознать недобросовестных работодателей. Например, следует насторожиться, если в объявлении указано мало информации о трудовых обязанностях, либо фирма готова трудоустроить любого человека на вакансию с зарплатой выше рыночной и не интересуется образованием кандидатов. Эксперт добавил, что на крупных сайтах мошенников, как правило, отсекает искусственный интеллект, после чего их проверяют специалисты. Он пояснил, что размещение предложений о работе обычно платное, а у злоумышленников, как правило, нет денег. Они предпочитают пользоваться бесплатными ресурсами или социальными сетями. Ранее в МВД перечислили самые распространенные способы мошенничества в России. Наиболее опасный из них — отправка в банки распоряжений о переводе денег на счета, подконтрольные злоумышленникам. Также у потенциальных жертв в телефонных разговорах пытаются выяснить личную информацию.",economics
"В 2022 году цены на сахар в России резко вырастут из-за дисбаланса на рынке, плохого урожая и введенных ранее ценовых ограничений, действие которых скоро заканчивается. Об этом россиян в беседе с «Коммерсантом» предупредил источник в крупном производстве. Отмечается, что ограничения цен на сахар рассчитаны до 1 июня. Однако регулятор обдумывает новые меры сдерживания и планирует переключить переработчиков на закупку сырья у Объединенной зерновой компании (ОЗК), подконтрольной государственным структурам. Это, в частности, позволит местным заводам реализовывать продукцию в розницу. При этом гендиректор Института конъюнктуры аграрного рынка Дмитрий Рылько подчеркнул, что из-за дождей на юге России сбор сахарной свеклы может начаться сильно позже обычного. Соответственно, отсрочен будет и запуск заводов. По словам эксперта, текущие объемы уже регулируются контрактами. Следовательно, нужно ждать нового урожая или закупать дорогой импортный сахар. Ранее сообщалось, что правила предоставления субсидий производителям сахара и подсолнечного масла, разработанные Минсельхозом России, полностью изменят нынешние схемы работы рынка. Таким образом, эти производства хотят сделать плановыми.",economics
"Финансисты раскрыли агентству «Прайм», что вместо вложений в одну валюту стоит выбрать валютный портфель и совершать операции пару раз в год — тогда выгода будет ощутимой. Так, инвестиционный стратег «Алор брокер» Павел Веревкин считает, что сейчас время для спекуляций с валютой не самое подходящее, поскольку Банк России ужесточает денежно-кредитную политику, что будет поддерживать рубль в среднесрочной перспективе. По мнению Сергея Звенигородского, наиболее интересно сейчас иметь в портфеле часть в евро и долларе, часть в юанях и обязательно — в рублях. «Чтобы иметь возможность на реакцию по новостям или изменениям на рынке», — заявил специалист. Ранее эксперт ИК «Универ Капитал» Сергей Дроздов заявил, что покупка наличных долларов опасна потерей на разнице курсов покупки и продажи в банках. Он пояснил, что эта разница становится максимальной в периоды сильных колебаний курса, когда граждане стремятся скупать валюту. Также, предупредил он, есть вероятность, что «у обменников клиентов могут поджидать воры или мошенники, а сотрудники обменных пунктов могут прибегнуть к различным нечистым схемам».",economics
"Индийскому чаю предрекли подорожание из-за пандемии коронавируса, серьезно затронувшей производителей популярного напитка. К настоящему времени очаги инфекции были выявлены на 90 плантациях в штате Ассам, который лидирует в сфере выращивания чая. Об этом сообщает Financial Times. Согласно официальным данным, у 500 работников плантаций диагностировали коронавирус. Однако производители не исключают, что реальные цифры могут быть значительно выше. Кроме пандемии, Ассам и другие штаты Индии в этом году столкнулись с засухой, что также сказывается на снижении урожая в стране. По данным университета Джонса Хопкинса, в Индии официально выявлено более 24 миллионов случаев коронавируса, из которых свыше 270 тысяч окончились летальным исходом. Накануне, 16 мая, в страну доставили вторую партию российской вакцины «Спутник V».",economics
"Эксперт российской инвестиционной группы «Универ Капитал» Сергей Дроздов дал советы россиянам по заработку на падении курса рубля. Он рассказал агентству «Прайм», что самым простым и популярным способом заработать в такой момент является покупка иностранной валюты. Финансист отметил, что для приобретения валюты необязательно идти в банк, так как сегодня это можно сделать «на валютной секции Мосбиржи с минимальной комиссией». По его словам, «продвинутые в финансовом отношении граждане» могут сделать ставку против рубля через более сложные инструменты, такие как фьючерсы и опционы. Однако Дроздов предупредил, что, чем сложнее финансовый инструмент, тем выше риски потери денег. Перед этим он посоветовал пройти серьезное обучение «тонкостям биржевой торговли». Ранее экономист Андрей Русецкий раскрыл россиянам возможные сюрпризы, которые готовит доллар США. По его словам, неожиданностей стоит ожидать не от валютных курсов, а от долларовой инфляции, так как она «съедает» часть дохода вне зависимости от укрепления или ослабления рубля. Ранее в мае россияне назвали необходимую для исполнения мечты сумму. 37 процентам опрошенных оказалось нужно для достижения своей цели пять и более миллионов рублей. Лишь 14 процентов заявили, что их мечты не измеряются в деньгах.",economics
"Один из создателей Dogecoin Джексон Палмер назвал основателя компаний Tesla и SpaceX миллиардера Илона Маска самовлюбленным аферистом. Об этом сообщает Business Insider. Палмер написал это в своем Twitter-аккаунте, согласно словам нескольких пользователей социальной сети, которые успели сделать скриншот сообщений, однако затем он удалил твиты. «Напоминаю: Илон Маск был и всегда будет самовлюбленным аферистом», — написал он, добавив, что удалит пост через одну минуту, поскольку ему «больше нечего сказать» и «нравится вести спокойную жизнь». В третьей своей публикации Палмер также прокомментировал появление Маска в комедийном шоу Saturday Night Live. «PS. Эпизод SNL был кринжовым, братан», — добавил создатель криптовалюты, названной в честь мема. На личном сайте Палмера, который создал Dogecoin в 2013 году вместе со своим другом программистом Билли Маркусом в шутку, говорится, что он уже «много лет» не участвует в проекте и не связан со сферой цифровых валют. Отмечается, что пользователи Twitter удивились сообщениям Палмера о Маске в социальной сети, поскольку он крайне редко высказывается публично. Твиты Палмера появились после участия Маска в телешоу Saturday Night Live, где он признался, что у него синдром Аспергера, назвал криптовалюту Dogecoin мошенничеством, а также посмеялся над своими бизнес-планами. Спустя несколько дней генеральный директор Tesla объявил, что компания приостанавливает продажу электромобилей за биткоины из-за неэкологичного способа получения этой криптовалюты. Сообщения Маска не раз влияли на курс Dogecoin. Когда бизнесмен в феврале купил несколько монет для своего сына, их стоимость подскочила на четверть. Позднее он называл ее народной криптовалютой и сравнивал логотип с известной картинкой «Собака лает на Луну», что также сказывалось на стоимости монет. По состоянию на 8 мая Dogecoin оказалась лучшей инвестицией в мире за последние полгода. Ее стоимость выросла в 260 раз.",economics
"В России и на внешних рынках зафиксирован дефицит пиломатериалов для строительства деревянных домов. В связи с этим цены на древесину выросли. Минпромторг рассматривает возможность ограничения экспорта пиломатериалов, пишет РБК. В пресс-службе министерства изданию пояснили, что в настоящий момент прорабатывается вопрос о включении древесины в список существенно важных для внутреннего рынка товаров. Минпромторг не исключает и возможность введения вывозных таможенных пошлин на пиломатериалы с влажностью более 22 процентов. С необходимостью временного ограничения экспорта древесины и принятием мер по сдерживанию роста цен внутри страны согласилась и Ассоциация деревянного домостроения. Представители организации в письме на имя главы Минпромторга Дениса Мантурова заявили, что экспорт должен быть ограничен до тех пор, пока не стабилизируется ситуация в Европе, США и Китае. Минпромторг подтвердил, что рост цен связан с мировым рынком. По данным министерства, зарубежные цены превышают российские примерно на 7-30 процентов в зависимости от типа продукции. В октябре прошлого года вице-премьер Виктория Абрамченко рассказала, что в 2019 году из России вывезли 50 миллионов кубометров лесоматериалов (41,2 миллиона тонн), из них 85 процентов составляет необработанная древесина. При этом в последние годы лес вывозят значительно активнее. В частности, в 2014 году экспорт составлял только 34 миллиона тонн. До этого президент России Владимир Путин описал ситуацию с лесом словами «ни в какие ворота не лезет». Глава государства в ходе профильного совещания остался недоволен «сугубо архаичными, потребительскими» подходами к использованию лесных ресурсов.",economics
"Россияне назвали необходимую для исполнения мечты сумму. Об этом пишет РБК со ссылкой на опрос Райффайзенбанка. 37 процентам опрошенных оказалось нужно для достижения своей цели 5 и более миллионов рублей. По 15 процентов респондентов признались, что им хватит от 1 до 3 и от 3 до 5 миллионов рублей соответственно. Лишь 14 процентов заявили, что их мечты не измеряются в деньгах Также выяснилось, что чаще всего россияне мечтают о путешествиях, загородном доме и высокой зарплате. Таких оказалось 46, 41 и 37 процентов соответственно. А о любви мечтают всего 20 процентов респондентов. В опросе приняли участие около 1,5 тысячи россиян старше 18 лет. Ранее россияне описали квартиру мечты. Так, 61 процент захотели иметь отдельную гостиную с просторной обеденной зоной, 60 процентов — высокие потолки, по 57 процентов — панорамное остекление и несколько гардеробных. Кроме того, россияне заявили о желании иметь в квартире сады, дизайнерскую отделку, отдельный вход и бассейн. Также большинство респондентов (37 процентов) заявили, что хотят жить за чертой города, но в ближайшем к нему доступе. 30 процентов выбрали бы для жизни уютный спальный район. Только 20 процентов мечтают о жизни в центре мегаполиса. 8 процентов опрошенных с удовольствием уехали бы в глухой лес. Четверть опрошенных сообщили, что хотели бы приобрести жилье в элитном жилом комплексе, 20 процентов — в качественной новостройке. Еще 20 процентов выбрали бы любой комплекс, лишь бы не «муравейник».",economics
"Совокупное состояние российских миллиардеров по отношению к ВВП страны оказалось рекордным по сравнению с другими странами. К этому выводу пришел руководитель отдела развивающихся рынков и мировой макроэкономики Morgan Stanley Investment Management Ручир Шарма. Об этом пишет РБК со ссылкой на Financial Times. Аналитик подсчитал, что на долю миллиардеров из списка Forbes приходится около 35 процентов от всего размера ВВП России. У ближайшего преследователя по этому показателю — Швеции — миллиардеры владеют состоянием порядка 30 процентов. На третьем месте оказались миллиардеры из Индии и США (по 19 процентов). 3 мая стало известно, что самым богатым человеком в России оказался владелец и президент горно-металлургической компании «Норильский никель» Владимир Потанин. Его состояние насчитывает 32 миллиарда долларов, при этом отмечается, что с начала 2021 года он потерял 622 миллиона долларов, а заработал чуть больше двух миллиардов. Ранее самым богатым человеком в стране называли председателя совета директоров ПАО «Северсталь» Алексея Мордашова с состоянием в 29,1 миллиарда долларов. Сейчас он занимает третье место, уступая основному бенефициару Новолипецкого металлургического комбината (НЛМК) Владимиру Лисину (28,4 миллиарда долларов).",economics
"Экономист Андрей Русецкий раскрыл россиянам возможные сюрпризы, которые готовит доллар США. Об этом управляющий активами «БКС Мир инвестиций» рассказал агентству «Прайм». По его словам, неожиданностей стоит ожидать не от валютных курсов, а от долларовой инфляции, так как она «съедает» часть дохода вне зависимости от укрепления или ослабления рубля. Эксперт отметил, что последние данные говорят об инфляции 4,2 процента, что является одним из самых высоких показателей за 30 лет. При этом он предупредил, что повышенный рост цен может привести к снижению покупательной способности населения, росту издержек, ослаблению валюты и соответственно следующему витку инфляции. Специалист советует хранить валюту с помощью более доходных рисковых инструментов — акций в долларах, облигаций развивающихся стран или сырьевых активов. Ранее Русецкий дал советы россиянам по защите сбережений от резко ускорившейся долларовой инфляции. Эксперт порекомендовал в случае, если уже приобретена американская валюта, инвестировать в нефтяные фьючерсы или бумаги американских нефтедобывающих компаний в долларах.",economics
"Жители США стали массово отказываться от говядины из-за опасений нанести вред климату. Последствия «войны» населения с мясом уже ощутили производители и общепит, сообщает Bloomberg. Тенденция отказа от говядины в рационе приобретает масштабный характер, так как ущерб экологии от ее потребления американцы сравнивают с вредом от использования угля. По сведениям экологов, разрушительное влияние на климат оказывает именно разведение коров. Скот выделяет за свою жизнь огромное количество парникового газа из-за особенностей пищеварительной системы. По данным Организации Объединенных наций (ООН), 14,5 процента выбросов парниковых газов от деятельности человека в мире приходится на животноводство, а две трети от этого объема — на долю крупного рогатого скота. По данным опроса 2020 года исследовательской компании Datassentia, 70 процентов населения США считает, что пора сокращать потребление мяса, 58 процентов уже отдают предпочтение фруктам, овощам и цельнозерновым культурам. От блюд с говядиной отказываются и колледжи США. Гарвард, Стэнфорд и Университет штата Канзас присоединились к специальной программе перехода к здоровой и экологичной пище. Первыми почувствовали на себе удар из-за «белковой войны» американские фермеры. Инвесторы стали больше вкладываться в стартапы по выращиванию искусственного мяса. Из-за этого мясным ресторанам приходится либо сворачивать бизнес, либо полностью менять меню. Согласно исследованию Kearney, к 2025 году заметно начнут падать и мировые продажи мяса, а к 2040 году заменители говядины отнимут себе 33 процента всего рынка продукции. Эксперты также зафиксировали отказ миллионов людей от говядины во всех странах. Ее доля в общем объеме производства снизилась с 1961 по 2018 год на 19 процентов.",economics
"Российский олигарх, основной владелец металлургического холдинга «Северсталь» и машиностроительной компании «Силовые машины» Алексей Мордашов обогнал легендарного американского миллиардера Джона Рокфеллера по отношению величины своего состояния к ВВП родной страны, пишет Financial Times. По подсчетам издания, Мордашов владеет состоянием в 29 миллиардов долларов, что составляет 1,7 процента от ВВП России. Для сравнения, богатейший человек в мире, основатель интернет-гиганта Amazon Джефф Безос с состоянием в 177 миллиардов долларов владеет лишь 0,8 процента американского ВВП. Рокфеллер, живший на стыке XIX и XX веков, считается первым официальным долларовым миллиардером в истории. Его состояние, заработанное на акциях нефтяной компании Standard Oil, равнялось 1,4 миллиарда долларов, что приблизительно составляло 1,6 процента ВВП на тот момент. Россия, по данным авторов, занимает первое место по концентрации богатства в руках наиболее состоятельных людей (доля совокупного состояния к ВВП) — 35 процентов. На втором месте Швеция — 30 процентов, на третьем — Индия (20 процентов). Издание делит миллиардеров на «хороших» и «плохих». Первые заработали свое состояние на производственных (обрабатывающих) отраслях, вторые — в сырьевом секторе или недвижимости.",economics
"Южноафриканский предприниматель Андреа Стейн в интервью изданию Aerotelegraph заявил о намерении создать в стране новую авиакомпанию. Ее флот будет состоять из десяти российских самолетов Sukhoi Superjet 100. При этом пять лайнеров будущая Skylink Airways собирается сразу купить, а еще пять — взять в аренду. По словам Стейна, в настоящее время он договаривается с руководителем «Региональных самолетов» Павлом Панюковым и директором «Региональных линий» по продажам Татьяной Байнетовой. Бизнесмен ожидает, что встреча с производителем SSJ-100 состоится перед авиасалоном МАКС, намеченным на июль. В текущем году он намерен открыть представительство в Москве. Стейн подчеркнул, что считает российский самолет идеальным для Африки. Он экономичный, в нем применены новые технологии, а точность работы авиастроителей высока. В дальнейшем бизнесмен рассчитывает покупать и самолеты МС-21. В «Иркуте» (головная компания «Региональных самолетов») подтвердили факт переговоров, но не раскрыли деталей. Южную Африку в компании назвали перспективным регионом для поставок российской техники гражданского назначения. Главной проблемой самолетов SSJ-100 иностранные эксплуатанты называли нехватку запасных частей, из-за которых флот простаивал. На таких основаниях от лайнеров отказалась бельгийская Brussels Airlines и пыталась избавиться мексиканская Interjet. В январе стало известно, что «Иркут» выкупит последние «европейские» Sukhoi Superjet 100 у ирландской CityJet. Авиакомпания не использует эти самолеты с 2019 года из-за проблем с обслуживанием. Их предполагается доработать и передать в лизинг какому-нибудь российскому перевозчику. В конце прошлого года глава Минпромторга Денис Мантуров отмечал, что SSJ-100 оказался невостребованным за рубежом из-за ошибок в продвижении. По его словам, вначале следовало создать сервисные центры, а затем уже вести агрессивные продажи.",economics
"Опасность излучения, исходящего из обычной микроволной печи, не доказана. К такому выводу пришли эксперты Роскачества совместно с британской потребительской организацией «Which?» (исследование есть в распоряжении «Ленты.ру»). По мнению британских специалистов, пищевая ценность еды, приготовленной в микроволновке, не меньше, чем у еды, сделанной на плите. Многие витамины и микроэлементы сохраняются. Также эксперты оценили вред от излучений. В СВЧ-печи нет никакой радиации, вместо нее — обычные электромагнитные волны, которые сравнимы с частотами мобильной связи, отмечается в исследовании. Такие волны проходят насквозь и гаснут, а не накапливаются в продукте и не меняют структуру еды, подчеркнули в Роскачестве. Однако вокруг работающей микроволновки может быть повышенное электромагнитное излучение, поэтому важно выключать прибор из розетки. Эксперты также выяснили, что нет никакой связи между использованием микроволновки и повышенным риском рака. Кроме того, в исследовании говорится, что разогревать еду в микроволновке, используя пластиковую тару, опасно. В пластике могут содержаться токсичный бисфенол-А, фталаты и другие потенциально опасные соединения. Тара должна иметь специальную маркировку — пиктограмму микроволновой печи.",economics
"Чтобы компенсировать потери, которые британские пабы понесли из-за локдаунов во время пандемии коронавируса, каждому взрослому жителю страны нужно выпить по крайней мере 124 пинты пива (почти 70,5 литра). Об этом сообщает The Metro. Газета также призвала каждого посетителя пабов выпить по 122 бокала вина, чтобы покрыть 25,66 миллиарда фунтов стерлингов (36,1 миллиарда долларов) — именно столько десятки тысяч заведений по всему соединенному королевству потеряли из-за локдаунов. Тем, кто не пьет алкоголь, нужно будет съесть по 976 пакетов чипсов или 40 горячих обедов. Эксперты из консалтинговой компании Company Debt констатировали, что именно пабы оказались среди заведений, которые сильнее всего пострадали в пандемию. По крайней мере две тысячи заведений уже закрылись навсегда, а остальным в настоящий момент требуется финансовая поддержка. «Многие пабы снова откроются с огромной суммой долгов. Они взяли возвратные кредиты, но эта отрасль не оправилась, и мы не знаем, вернутся ли клиенты», — сказал участник Форума британских пабов Дэйв Маунтфорд. Он задался вопросом, что будет с пабами, если за месяцы вынужденной изоляции люди привыкли выпивать дома. С 17 мая стране готовятся снова открыть пабы после нескольких месяцев локдауна. Власти разрешат собираться компаниями до 30 человек на открытом воздухе и до 6 человек — в помещении.",economics
"Автолюбители по единой подписке МТС и компании «Лукойл» смогут приобрести с 10-процентной скидкой топливо на АЗС «Лукойла» и одновременно получить бесплатный доступ к цифровым сервисам МТС: музыкальному сервису МТС Music, облачному сервису «Вторая память» и услуге по блокировке спам-звонков. Об этом «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе МТС. Этот стратегический проект компаний реализован впервые в России. Подписка обходится в 5900 рублей и действует в течение 30 дней с даты покупки. Покупая подписку, клиент получает 6500 топливных баллов, которые он может потратить на оплату топлива п принципу 1 балл = 1 рубль. Для оплаты на кассе АЗС необходимо предъявить QR-код, который формируется в мобильном приложении МТС Cashback. В сообщении компаний говорится, что на первом этапе воспользоваться единой подпиской смогут жители Свердловской и Саратовской областей, Татарстана и Башкортостана, после завершения пилота будет принято решение о масштабировании и на другие регионы России.",economics
"Страховые компании назвали самые популярные схемы мошенничества, среди которых оформление полисов и договоров «задним числом», страхование рисков и имущества, а также имитация угона дорогих машин. Об этом сообщает информационный портал IZ.RU. Самые популярные схемы мошенничества связывают с работой автоюристов. Так, например, распространена схема оформлений полисов ОСАГО «задним числом». Как рассказал врио генерального директора страховой компании «Югория» Михаил Косенко, эта схема популярна и актуальна, так как 10-15 процентов автомобилистов ездят без полиса или с поддельным договором. Мошенники продают таким водителям недействительные электронные полисы. Кроме того, злоумышленники искусственно завышают суммы выплат, используя особенности законодательства. Также мошенники обманывают клиентов со страхованием транспортного средства на случай его повреждения или угона — каско. Создается имитация угона автомобиля, который обычно перемещают в Таджикистан, Туркмению или Афганистан. В сфере страхования имущества деятельность злоумышленников активизируется летом, так как появляются дополнительные природные риски: проникновение воды в жилище, возникновение пожаров и стихийных бедствий. В таких случаях оформляется договор поврежденного объекта «задним числом», то есть полис приобретается уже после события для получения выплат. По данным всероссийского союза страховщиков, в 2020 году сумма ущерба от деятельности злоумышленников составила пять с половиной миллиардов рублей. Всего в полицию поступило около десяти тысяч обращений. На злоупотребление со страховками в том числе побуждают экономические проблемы на фоне пандемии.",economics
"Минсельхоз решил обеспечить стабильность цен на сахар в России до осени, пишут «Ведомости» со ссылкой на участников рынка. По словам собеседников издания, до конца сентября производителям рекомендовано сохранять закупочные цены на уровне 36 рублей за килограмм. Распоряжение носит рекомендательный характер. Опрошенные компании намерены сохранить цены на прежнем уровне до конца сентября для тех контрагентов, с которыми сотрудничают в рамках соглашения о стабилизации стоимости. Изначально оно было заключено до конца марта, однако впоследствии было продлено до конца мая. Также по условиям соглашения производители должны получить компенсацию от государства в размере пяти рублей на каждый проданный килограмм сахара. Ранее свой прогноз о развитии ситуации после 1 июня, когда истечет срок действия соглашения, дал глава Союзроссахара Андрей Бодин. По его мнению, резкого роста розничных цен не произойдет за счет достаточных объемов производства в России.",economics
"Власти стран по всему миру вступили в новую «гонку вооружений», в роли которых теперь выступают полупроводники, пишет CNBC. Издание называет полупроводники «кровью сегодняшней глобальной экономики», указывая на их востребованность во многих отраслях, в первую очередь в микроэлектронике и оборонной промышленности. В последнее время на мировом рынке сформировался дефицит полупроводников, что привело к нехватке микросхем, для производства которых они используются. В сложившейся ситуации компании во многих странах, поддерживаемые своими правительствами, наращивают инвестиции в производство и исследования, связанные с полупроводниками. Последней на данный момент страной, присоединившейся к гонке, стала Южная Корея, объявившая об инвестициях в размере 510 триллионов вон (452 миллиардов долларов). Ожидается, что большая часть средств будет предоставлена частными компаниями, остальное составят дотации из бюджета. Власти страны рассчитывают добиться отраслевой независимости от Китая и Тайваня, считающихся одними из мировых лидеров в производстве полупроводников и микросхем. По словам корейского президента Мун Чжэ Ина, Сеул собирается посредством полупроводников «защищать национальные интересы». В настоящее время Южная Корея занимает 65 процентов мирового рынка производства микросхем памяти, в основном благодаря Samsung. В целом страна находится на втором месте в мире по производству полупроводников, уступая Тайваню и США.",economics
"Глава компаний Tesla и SpaceX Илон Маск опустился на третью строчку в списке богатейших людей мира по версии Bloomberg Billionaires Index. По данным американского издания, состояние Маска оценивается в 160,6 миллиарда долларов США. Отмечается, что американский предприниматель потерял более трех миллиардов долларов из-за последнего падения акций Tesla. На вторую строчку поднялся совладелец Louis Vuitton Moet Hennessy Бернар Арно, состояние которого составляет 161,2 миллиарда долларов. В то же время Forbes считает, что Маск сохраняет за собой вторую позицию в списке богатейших людей мира. Ранее сообщалось, что стоимость биткоина впервые почти за три месяца обвалилась ниже отметки в 45 тысяч долларов, самая популярная криптовалюта потеряла в цене более десяти процентов. По информации Bloomberg, это произошло на фоне заявлений Маска. Предприниматель намекнул, что Tesla готовится продать или уже продала свои криптоактивы, которые оценивались в 1,5 миллиарда долларов. Маск ответил одному из пользователей Twitter, который предположил, что в следующем квартале держатели биткоинов будут раздосадованы, когда узнают, что Tesla избавилась от оставшихся у нее цифровых активов. На этот твит Маск ответил: «В самом деле».",economics
"Минэкономразвития планирует потратить 418 миллиардов рублей на развитие электротранспорта в России. Об этом говорится в презентации ведомства «Высокоавтоматизированный электротранспорт в городах», с которой ознакомился «Коммерсантъ». Среди прочего, программа поддержки электромобилей включает в себя установку 20 тысяч зарядных станций к 2024 году и 150 тысяч — к 2030-му. Инфраструктура будет создаваться из расчета минимум одна станция на десять электромобилей в городах или на 100 километров для трасс федерального уровня. Также предлагается установить нулевой транспортный налог и бесплатный паркинг для электротранспорта. Пилотными регионами программы станут Москва, Санкт-Петербург, Казань, а также Калининград, в котором находится ряд автозаводов, Сочи и Севастополь — как города-курорты с потенциалом развития электрокаршеринга. Ранее компания Audi сделала прогноз на захват электромобилями половины мирового рынка к 2030 году. Это заявление директора немецкого автомобильного завода Маркуса Дюсманна основано на тренде ускоренного перехода машин к питанию от аккумуляторов. По его мнению, электрические автомобили уже заметно преобладают в спросе и лидируют по экологичности перед авто с двигателями внутреннего сгорания и гибридными автомобилями, которые сочетают в себе обычную и аккумуляторную энергию. 29 апреля глава Минпромторга Денис Мантуров анонсировал старт серийного производства первого российского электромобиля Zetta до конца этого года. Он также заявил, что Россия решила постепенно отказываться от машин на ископаемом топливе и планирует с 2030 года установить требования к автопроизводителям по доле продаж «зеленого» транспорта. По его словам, страна уже в полной мере включилась в процесс «зеленого» разворота.",economics
"Поставщики предупредили ритейлеров о готовящемся подорожании черного чая. Об этом пишет «Коммерсантъ». По информации издания, товар может подорожать на 12 процентов из-за вероятного закрытия крупных чайных плантаций в индийских провинциях Ассам и Западная Бенгалия вследствие сложной коронавирусной обстановки в регионе. При этом цены в рознице в этом случае вырастут лишь к осени, поскольку сбор урожая проходит в летние месяцы. В «Росчайкофе» сообщили изданию, что в случае резкого подорожания ассоциация намерена обратиться к руководству страны с предложением снизить для производителей НДС до 10 процентов. Однако опрошенные эксперты опасаются, что в случае введения льготы чиновники получат дополнительное основание для регулирования цен. 14 мая стало известно, что за апрель больше всего подорожали сосиски, сардельки и майонез, последний прибавил за месяц 4,6 процента стоимости, а за год —17. Также выросла цена на сыр, растительное масло и шоколадные конфеты. Вода, чай и кофе остались на прежнем уровне, а сметана, пастила и мясные полуфабрикаты подешевели. Ранее Росстат сообщил, что в России за последний месяц выросли цены на некоторые продовольственные товары. Так, куриные яйца в среднем подорожали на 6,82 процента. Среди овощей аналитики перечислили репчатый лук, картофель и белокочанную капусту, а больше всего прибавили свекла и морковь. Прибавили в стоимости сахар и подсолнечное масло, а также гречневая крупа, рыба, морепродукты и хлебобулочные изделия.",economics
"Финляндия начала отказываться от закупок российской нефти на фоне перехода к «зеленой» энергетике, об этом сообщает Reuters. В первом квартале этого года импорт рухнул на 25 процентов в годовом выражении. Показатель составил 2,1 миллиона тонн. В апреле закупки снизились до 0,4 миллиона тонн. Это на 63,6 процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года. Главный нефтепереработчик Финляндии Neste Oil закупал сырье в основном из России. Но в будущем компания планирует переоборудовать НПЗ под возобновляемые энергоносители, отмечает издание. Финляндия является крупным покупателем российской нефти. Снижение спроса может сказаться на стоимости Urals, уверены эксперты. Ранее Финляндия заявила о готовности отказаться от импорта электроэнергии из России. В операторе магистральных сетей Fingrid пожаловались на большую изношенность трех из четырех идущих в республику линий электропередачи и нежелание российской стороны признавать проблему.",economics
"Сервис подбора недвижимости ЦИАН подсчитал средний размер ипотечного кредита в годовых зарплатах россиян. Выдержки из исследования приводит Forbes. В 2021 году, по подсчетам авторов, средний россиянин, доход которого состоит только из зарплаты, может накопить на погашение ипотеки за шесть лет и 11 месяцев. Весной 2020-го для этого требовалось работать пять лет и 10 месяцев, в 2015-м — четыре года и девять месяцев. При этом максимальный прирост необходимого на погашение кредита срока произошел в 2020-м — за предыдущие пять лет он увеличился на семь месяцев. Показатель различается в зависимости от региона: наименьший срок требуется жителям Чукотского (37 месяцев), Ямало-Ненецкого автономных округов, а также Магаданской области (по 48 месяцев). Больше всего работать требуется жителям Ингушетии и Чечни: 23 года и 16 лет соответственно.",economics
"В прошлом году цена на электроэнергию для промышленности в России оказалась выше, чем в США и некоторых странах Европейского союза. Об этом говорится в исследовании «Сообщества потребителей энергии». Цена электроэнергии была на уровне 7,34 цента за киловатт-час при подключении к региональным распределительным сетям. Страна обогнала США по этому показателю, там он составил 6,66 цента (в Норвегии — 3,4 цента, во Франции — 6,9 цента, в Финляндии и Испании — по 7,2 цента). Средняя конечная цена электроэнергии для промышленности в США в 2019 году была на пять процентов ниже, чем в России. В последние годы наблюдается общая тенденция снижения энергоцен за рубежом. Однако в России во время пандемии коронавируса они, напротив, продолжили свой рост, несмотря на сокращение объемов электропотребления. В валютном выражении стоимость для промышленных потребителей выросла в 2020 году на три процента. Цена электроэнергии для оптовых потребителей в ближайшие два года резко вырастет. К такому выводу пришел «Совет рынка» (регулятор энергорынков), ранее обновивший прогноз до 2025 года по запросу Федеральной антимонопольной службы (ФАС). Предполагается, что в европейской части России и на Урале рост составит почти шесть процентов. В Сибири в этом году он достигнет 15 процентов, а в следующем увеличится еще на семь процентов.",economics
"«Роснефть» стала лидером среди ведущих компаний нефтегазовой отрасли в международном рейтинге Bloomberg ESG Disclosure, который оценивает информационную открытость в области ESG (устойчивое развитие и ответственное инвестирование). Об этом говорится в сообщении НК. «Роснефть» получила 71,83 балла из 100. В части ESG компания в течение многих лет демонстрирует высокий уровень информационной открытости. В частности, с 2007 года НК публикует отчеты в области устойчивого развития в соответствии с международными стандартами Глобальной инициативы по отчетности (Global Reporting Initiative, GRI). Более десяти лет «Роснефть» является членом Глобального договора ООН, тем самым подтверждая приверженность самым высоким принципам устойчивого развития. В рамках рейтинга аналитики Bloomberg оценивают раскрытие международными компаниями информации в области экологии, социальной сферы и корпоративного управления. Bloomberg предоставляет данные и ESG рейтинги более чем 11 800 компаниям из более чем 100 стран.",economics
"Основатель сети «Корчма Тарас Бульба» Юрий Белойван подал заявление о признании себя банкротом. Информация об этом содержится в картотеке дел Арбитражного суда Москвы. Сумма неисполненных обязательств должника пока не указана, заявление поступило 13 мая. Другие подробности дела пока не приводятся. Пресненский суд Москвы в феврале заочно арестовал Белойвана, объявленного в розыск, по делу о сокрытии налогов. В 2019 году Белойван был приговорен к двум годам колонии по другому делу об уклонении от налогов. Тогда следствие установило, что сеть «Тарас Бульба» рассчитывалась с посетителями только наличными без использования касс, то есть не выдавала чеки. Специалисты удаляли из базы ресторанов самые дорогие заказы за день, что позволяло маскировать реальные доходы торговых точек и снижать сумму выплачиваемых налогов. Ущерб государству от этих операций был оценен в 650 миллионов рублей. Предприниматель признал вину в неуплате в бюджет двух миллиардов рублей и выразил готовность компенсировать ее. Однако от отбывания наказания предприниматель был освобожден из-за болезни. Несмотря на обещания погасить долги по налогам, Белойван после освобождения «фактически скрылся», отмечало следствие.",economics
"После года глобального роста спроса на продукты и технику в пандемию производители опасаются нового дефицита с сырьем и усиленно пополняют свои запасы. Кризис системы поставок приводит к глобальным сбоям в мировой экономике и провоцирует бешеный скачок цен, пишет Bloomberg. Дефицит сырья из-за раздутого спроса на автомобили, бытовые товары некоторые продукты могут достигнуть самого высокого уровня за последнее время и способствовать инфляции. Производители закупают материалы впрок, чтобы подстраховаться от новых проблем с поставками. «В мире наблюдается нехватка меди, железной руды, есть дефицит кофе, пшеницы, полупроводников, пластика и картона для упаковки. Клиенты скупают все, что могут, потому что реагируют на высокий спрос. Они думают, что ажиотаж продлится до следующего года», — сказал председатель и главный исполнительный директор американского производителя двигателей и генераторов Cummins Том Линебарджер. Индекс мировых цен на продовольствие, установленный Организацией Объединенных Наций (ООН), в апреле достиг максимума за семь лет. Цены на продуктовые товары продемонстрировали самый продолжительный рост за десятилетие  — 11 месяцев подряд. Кризис на рынке производителей спровоцирован также последствиями аварии на Суэцком канале, засухой, массовой вспышкой COVID-19 в Индии, которая заблокировала доступ к ее портам. Калифорнийский производитель энергетических напитков Monster Beverage пожаловался на дефицит алюминиевых банок. Лондонская упаковочная компания DS Smith Plc рассказала, что спрос на упаковку товаров в пандемию вырос в семь раз. Затраты на доставку переработанного волокна, которое она использует для производства тары, при этом удвоились до 200 евро (243 доллара) за тонну. «Это значительные затраты для компании, так как мы покупаем от 4 до 5 миллионов тонн волокна в год», — пояснил главный исполнительный директор компании Майлз Робертс. В конце апреля Тим Кук объявил о возможном дефицитетехники Apple в 2021 году из-за мировой нехватки полупроводников. Производитель электронных гаджетов MOMAX Technology отложил выпуск нового продукта из-за проблем с поставками чипов. А по мнению главы компании International Business Machines (IBM), цены на электронику и автомобили будут стремительно расти как минимум до 2023 года.",economics
"ПСБ в партнерстве с компанией «Смартфин» запустил для предпринимателей сервис SoftPOS. Он позволяет пользоваться смартфоном в качестве терминала для приема безналичных платежей. Благодаря новому сервису любой телефон с NFC-модулем, работающий на операционной системе Android 9.0 и выше, может стать полноценным POS-терминалом, говорится в сообщении банка. Также SoftPOS-приложение tap2go можно использовать и как часть рабочего места кассира. таким образом, сервис обеспечивает предпринимателям функционал, соответствующий положениям закона о контрольно-кассовой технике и необходимый для полноценного ведения бизнеса. «После успешного завершения пилотного тестирования мы приступили к полномасштабному подключению сервиса и уверены, что использование смартфона вместо терминала совершит настоящую революцию в сфере платежей. Технология SoftPOS будет особенно интересна малому и микро-бизнесу, курьерским службам, торговым точкам с небольшой проходимостью и другим компаниям, работающим там, где не требуется выдавать большое количество чеков в короткий промежуток времени, поэтому предприниматели могут экономить на покупке и обслуживании POS-терминала, но при этом выполнять требования законодательства. Мы планируем и дальше развивать сервис — в течение года интегрируем его в мобильный банк для юридических лиц, что сделает подключение клиентов к SoftPOS еще удобнее», — отмечает Никита Хомутов, директор департамента эквайринга ПСБ. Условия подключения нового сервиса, предлагаемые ПСБ, делают SoftPOS уникальным для российского рынка. Тарифный план расчетно-кассового обслуживания «1 процент на все» сделает смартфон терминалом оплаты с комиссией за эквайринг всего 1 процент без дополнительных платежей. Подключиться к сервису может подключиться любая компания и индивидуальный предприниматель. Платежи будут приниматься уже на следующий день после заключения договора с ПСБ. При этом отправить и подписать документы можно дистанционно через интернет-банк.",economics
"В апреле россиянам в несколько раз чаще звонили телефонные мошенники. Клиенты уже привыкли к так называемым звонкам от работников «службы безопасности банка», так что злоумышленники придумывают новые способы, сообщает РБК. Как отметили в «Лаборатории Касперского», теперь мошенники представляются сотрудниками правоохранительных органов, госструктур и финансовых регуляторов. «Чаще всего пользователи отмечали, что злоумышленники представлялись сотрудниками МВД, полиции, следователями, а также работниками Центрального банка», — рассказал аналитик Kaspersky Who Calls Виталий Воробьев. Эксперты предупредили, что выдающие себя за сотрудников госструктур мошенники обычно могут использовать специальные термины и угрожать ответственностью за отказ сотрудничать. «Вероятно, мошенники стали замечать, что звонки от лица службы безопасности уже не вызывают доверия, тогда как со звонками от правоохранительных органов население сталкивается нечасто», — прокомментировал директор блока экспертных сервисов BI.ZONE Евгений Волошин. Он добавил, что многие люди при звонке из полиции начинают нервничать, а это играет на руку мошенникам. Ранее в мае эксперты раскрыли новый способ обмана россиян.  Мошенники начали выманивать личные данные на фишинговых сайтах обещаниями большого заработка от инвестиций в проекты российских и зарубежных компаний. Среди брендов, которые использовали злоумышленники — российские банки, компании нефтяной отрасли, а также Tesla.",economics
"Федеральная антимонопольная служба (ФАС) назвала предельную отпускную цену на российскую вакцину «Спутник Лайт». Об этом в понедельник, 17 мая, говорится в сообщении ведомства. По данным ФАС, стоимость дозы новой вакцины составляет 342 рубля 36 копеек без НДС. После регистрации цены препарат окажется в гражданском обороте. Уточняется, что вакцина станет четвертым отечественным препаратом после «Спутника V», «ЭпиВакКороны» и «КовиВак». «Спутник Лайт» — российская однокомпонентная вакцина от коронавируса. О ее регистрации стало известно в начале мая. Ее эффективность оценивается в 79,4 процента, что превышает показатели многих аналогичных препаратов.",economics
"Стоимость биткоина впервые почти за три месяца обвалилась ниже отметки в 45 тысяч долларов, самая популярная криптовалюта потеряла в цене более десяти процентов. Как сообщает Bloomberg, это произошло на фоне заявлений основателя компании Tesla Илона Маска. Предприниматель намекнул, что Tesla готовится продать или уже продала свои криптоактивы, которые оценивались в 1,5 миллиарда долларов. Маск ответил одному из пользователей Twitter, который предположил, что в следующем квартале держатели биткоинов будут раздосадованы, когда узнают, что Tesla избавилась от оставшихся у нее цифровых активов. На этот твит Маск ответил: «В самом деле». Несколько дней назад основатель Tesla заявил, что компания планирует держать, а не продавать уже имеющиеся у нее биткоины и намерена использовать их для транзакций, как только майнинг перейдет на более устойчивую энергетику. Еще предприниматель говорил, что компания приостанавливает продажу электромобилей за биткоины из-за неэкологичного способа получения этой криптовалюты. Аналитики Уолл-стрит предупредили, что последние шаги Маска сбивают с толку криптоинвесторов и вызывают дополнительную волатильность акций Tesla. Ценные бумаги сейчас и так под давлением из-за новостей из Китая.",economics
"Российские банки готовятся к внедрению технологии, которая позволит снимать деньги с чужой банковской карты, пишут «Известия». Ожидается, что новая технология, предварительно, появится в 2022 году. В мобильном приложении кредитной организации можно будет сгенерировать QR-код на получение определенной суммы, отправить его другу и тот сможет забрать в банкомате деньги, отсканировав код. Так же можно и пополнить счет. Подобный способ внесения и снятия наличных существенно расширит функционал банкоматов и позволит ими пользоваться людям, которые не только не взяли с собой карты, но и вообще могут не быть клиентами банка, заявил банковский эксперт Денис Тур. Издание отмечает, что внедрение нового сервиса чревато учащением случаев мошенничества в банковской сфере. Так, по словам руководителя аналитического центра Zecurion Владимира Ульянова, первая опасность создания QR-кода на снятие наличных — его перехват при пересылке. Другой риск связан с присутствием внутреннего злоумышленника в банке, который имеет доступ к системе, может сгенерировать код и передать его третьему лицу. Третья опасность состоит в подборе QR-кода. Ранее прокуратура Москвы предупредила о новых способах мошенничества, в которых злоумышленники создают поддельные страницы банковских сайтов и крадут деньги россиян. В последнее время мошенники сменили тактику: если раньше они пытались получить доступ к банковской карте жертвы, то теперь стараются снять деньги со счетов и депозитов.",economics
"Правительство России поддержало законопроект о признании осужденных социально уязвимой категорией граждан, который даст возможность увеличить их занятость во время отбывания наказания, передает ТАСС. Согласно инициативе, малые и средние предприниматели cмогут заключить договор с исправительным учреждением, который разрешит нанимать на работу заключенных. Отмечается, что трудоустройство таких граждан и освоение новой профессии поможет их ресоциализации. Автором законопроекта является председатель комитета Совета Федерации по экономической политике Андрей Кутепов. Сенатор отметил, что 17 мая он будет внесен на рассмотрение в Госдуму. Принятие осужденных граждан на работу позволяет бизнесмену стать социальным предпринимателем и обеспечить занятость заключенных. Коммерческие организации размещают на базе исправительных учреждений свои производства и привлекают отбывающих наказание к трудовой деятельности вне колоний. В пояснительной записке к законопроекту сказано, что работа дает возможность выплачивать компенсации потерпевшим, повышает показатели занятости, обеспечивает адаптацию после освобождения и усиливает социальную ответственность. «Социальное предприятие дает возможность осужденным получить навыки работы на оборудовании, способствует освоению новых трудовых функций, повышению культуры труда и уровня ответственности, что оказывает влияние на выпуск качественной продукции, и возможность трудоустройства после освобождения на данном предприятии», — заключил Кутепов. Ранее в Правительстве России задумали привлечь к строительству Байкало-Амурской магистрали (БАМ) и Транссиба осужденных. Инициатива продиктована значительным объемом работ и нехваткой кадров, спровоцированной в частности оттоком мигрантов в период пандемии.",economics
"Банк России проконсультируется с Минпросвещения, для того, чтобы ввести функцию родительского контроля за счетами подростков от 14 до 18 лет. Об этом пишут «Известия». С соответствующим предложением к регулятору обратился «Народный фронт». Общественники в письме к ЦБ отметили, что сейчас банки открывают подросткам счета без согласия родителей. При этом учреждения не предоставляют взрослым данные по операциям подростков, ссылаясь на банковскую тайну, поэтому необходимо ввести родительский контроль. В пресс-службе Центробанка сообщили, что после получения позиции министерств будет проведен дополнительный анализ и оценка целесообразности издания соответствующих рекомендаций кредитным организациям для формирования надлежащей практики обслуживания таких несовершеннолетних граждан. Также регулятор указал, что законные представители несовершеннолетних имеют право на получение таких данных. В марте налоговые органы в России получили расширенный доступ к банковской тайне граждан. Теперь российские банки в течение трех дней после запроса должны предоставлять налоговикам копии паспортов клиентов, доверенностей на распоряжение денежными средствами на счете, договора на открытие счета и заявления на его закрытие, а также копии карточек с образцами подписей и оттиска печатей.",economics
"Всемирная организация здравоохранения (ВОЗ) предупредила, что сверхурочная работа дольше 55 часов в неделю увеличивает риск инсульта на 35 процентов, а смерти от ишемической болезни сердца на 17 процентов. Такие данные приводятся в докладе ВОЗ и Международной организации (МОТ), передает ТАСС. Отмечается, что в 2016 году 398 тысяч человек умерли от инсульта и 347 тысяч — от болезни сердца, поскольку работали не 35-40 часов в неделю, а 55 и дольше. С 2000 по 2016 год смертность из-за чрезмерной трудовой деятельности от острого нарушения кровоснабжения головного мозга выросла на 19 процентов, а от сердечных заболеваний — на 42 процента. Переработка наибольшим образом сказывается на мужчинах. «Ни одна работа не стоит того, чтобы подвергать себя риску инсульта или заболевания сердца», — подчеркнул генеральный директор ВОЗ Тедрос Аданом Гебрейесус. Он добавил, что из-за пандемии коронавируса многие люди перешли на удаленную занятость, в результате чего зачастую стирается грань между домом и работой. Кроме того, ряд компаний вынужденно экономят средства, поэтому сотрудники работают больше за свою прежнюю зарплату. Глава организации порекомендовал работодателям составить ограничения продолжительности труда для защиты здоровья персонала. Всемирная организация здравоохранения выступила за принятие законов, запрещающих переработки. Ранее аналитики Goldman Sachs, устроившиеся в американский банк после начала пандемии, пожаловались на «нечеловеческие» условия работы. Отмечается, что им приходится работать в среднем по 95 часов в неделю, то есть почти по 14 часов каждый день без выходных.",economics
"Иран приготовился к возможному снятию санкций США и возвращению к сделке по ядерной программе: на этом фоне страна собирается нарастить экспорт нефти, пишет Bloomberg. Государственная компания National Iranian Oil Co. сейчас готовит нефтяные месторождения к тому, чтобы Исламская Республика вернулась на рынок и подняла продажи сырья. Ведутся переговоры с возможными клиентами. Согласно оптимистичным прогнозам, к досанкционному уровню добычи в 4 миллиона баррелей нефти в сутки Тегеран сможет вернуться примерно за три месяца после отмены санкций. В начале мая стало известно, что США могут согласиться на возвращение к сделке с Ираном уже на следующей встрече в Вене. До этого сообщалось о готовности Вашингтона снять некоторые санкции против Тегерана, чтобы заставить Иран вернуться к соблюдению Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД) по его ядерной программе. Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки назвала «обнадеживающей» дискуссию по судьбе иранской ядерной сделки. Договор СВПД по Ирану заключен летом 2015 года между Тегераном и шестью странами-посредниками. Позже Иран уличили в грубых нарушениях договоренностей. В начале мая 2018-го США объявили об одностороннем выходе из сделки и возобновлении антииранских санкций. Иран сообщил об отказе от договоренностей по СВПД в январе 2020 года.",economics
"После развода с основателем Microsoft Биллом Гейтсом его супруга Мелинда получила акции ряда компаний на сумму более трех миллиардов долларов. Об этом сообщает Bloomberg. Фонд Cascade Investment, инвестиционная компания, созданная Биллом Гейтсом, передал акции еще одной компании Мелинде Гейтс, в результате чего общая сумма, которую она получила с тех пор, как пара объявила о разводе, составила более 3 миллиардов долларов. Так, согласно нормативной документации, инвестиционная компания передала около 2,25 миллиона акций на сумму около 851 миллиона долларов. Билл и Мелинда объявили о разводе 4 мая. По данным издания TMZ, с прошением о разводе в суд обратилась супруга миллиардера. Развод Гейтсов связали с контактами супруга с миллионером-педофилом Джеффри Эпштейном. Сообщалось, что опасения относительно причастности Эпштейна к преступной деятельности зародились у Мелинды в 2013 году, после первой встречи пары с миллионером. Эпштейна уличили в создании криминальной сети, которая позволяла ему сексуально эксплуатировать девушек, в том числе 14-летних, и издеваться над ними. По некоторым данным, он занимался торговлей людьми вплоть до 2019 года. Американского финансиста задержали 6 июля 2019-го в Нью-Йорке. В августе того же года он свел счеты с жизнью в тюремной камере, не дожидаясь судебного процесса.",economics
"Автомобили в России могут подорожать вплоть до 15 процентов из-за дефицита на авторынке при сохранении повышенного спроса. Об этом рассказал генеральный директор агентства «Автостат» Сергей Целиков, его слова приводят «Известия». Согласно данным Ассоциации европейского бизнеса (АЕБ), спрос на автомобили в стране вырос почти на 300 процентов и стал рекордным за всю историю наблюдений за рынком. Отмечается, что такой результат был достигнут во многом из-за «черного» апреля 2020 года, когда на фоне пандемии коронавируса были закрыты все автосалоны. Так, апрель 2021 года стал «прорывным» по продажам новых автомобилей. «Апрельская отгрузка может быть еще накопленными заказами с начала года. Причины такой задержки две — первая в том, что заводы не рассчитывали на быстрое восстановление спроса и запланировали меньшие объемы выпуска. Пока непонятно, каким будет выход из кризиса после пандемии, но нынешний повышенный спрос — это неожиданность для многих. Соответственно, автомобилей не хватает, ведь обычно поставки планируются за полгода, а в некоторых случаях — и за год. Вторая причина — это кризис с полупроводниками», — сказал Целиков. Генеральный директор агентства «Автостат» предположил, что в итоге рост стоимости автомобилей будет зависеть от курса доллара. Так, по его мнению, при сохранении нынешней ситуации следует ожидать подорожания на 10 процентов, а если доллар поднимется до 80 рублей и больше, то рост может дойти до 15 процентов.",economics
"Минск разместит в России облигации на 100 миллиардов российских рублей. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на указ президента Белоруссии Александра Лукашенко. Правительству страны поручено осуществить в 2021-2023 годах привлечение внешних государственных займов Республики Беларусь путем эмиссии на территории Российской Федерации государственных ценных бумаг в качестве государственных долговых обязательств со сроком обращения не менее 1 092 дней. Указ издан «с целью рефинансирования внешнего государственного долга Республики Беларусь». По состоянию на 1 декабря 2020 года госдолг Белоруссии достиг 22,8 миллиарда долларов, это 36,2 процента ВВП. Большая часть новых заимствований идет на погашение и реструктуризацию имеющейся задолженности, а не на развитие экономики. Евразийский фонд стабилизации и развития (ЕФСР), по линии которого Россия предоставила Белоруссии последний заем в размере миллиарда долларов, настаивал на сокращении директивного кредитования. Страна занималась этим четыре года, но в 2020-м откатилась обратно. Ранее 15 мая стало известно, что Лукашенко в третий раз с начала года собирается приехать в Россию. Точная дата визита не раскрывается, но, по словам источников, она состоится до начала лета.",economics
"В Минпромторге рассказали о цене российских вакцин против коронавируса. Об этом пишет «Российская газета». По данным ведомства, предельная закупочная стоимость зарегистрированных в России вакцин примерно одинаковая. Так, доза препарата «ЭпиВакКорона» от центра «Вектор» Роспотребнадзора стоит 842 рубля, а препарат «КовиВак», разработанный Центром имени Чумакова РАН, можно приобрести за 866 рублей. Предельная стоимость вакцины «Спутник V» составляет 866,81 рубля. Отмечается, что закупка вакцин проводится в соответствии с зарегистрированной в Федеральной антимонопольной службе (ФАС) ценой и с учетом производственных возможностей площадок. Ранее в пресс-службе правительства России сообщили, что стоимость российской вакцины от коронавируса «Спутник V» снижена в два раза — с 1942 до 866,81 рубля за два компонента, без учета налога на добавленную стоимость. Глава Минпромторга Денис Мантуров указал, что цена остается общей для всех производственных площадок. Снизить ее стало возможным благодаря отработке и оптимизации промышленного производства, а также увеличению объемов.",economics
"Компании по производству компонентов для солнечных батарей обвиняют в эксплуатации человеческого труда китайского населения Синьцзян-Уйгурского автономного района. Доклад об угнетении людей и о вреде климату при выпуске «зеленых» товаров опубликовал английский университет Шеффилд-Халлам, пишет CNN. Последние 20 лет район Синьцзян на северо-западе Китая является крупным производственным центром деталей для солнечных панелей, которые поставляют по всему миру. Английские исследователи полагают, что уйгурское население региона и другие этнические и религиозные меньшинства КНР трудятся на заводах принудительно. Кроме того, на предприятиях используют вредный для климата уголь. Это выглядит крайне противоречиво в рамках «зеленой» миссии солнечных батарей. Министерство иностранных дел Китая отказало CNN в комментарии. Ранее китайская сторона отрицала все обвинения в нарушении прав человека на предприятиях в Синьцзяне по производству хлопка, томатов и изделий из волос. Тем не менее США заблокировали импорт этих китайских товаров в страну, аналогично планируют поступить Великобритания и Европейский союз. «Антикитайские силы сделали все, чтобы разрекламировать ""принудительный труд"" на хлопководстве Синьцзяна. Теперь они обратились к отрасли солнечной энергии. Такие обвинения беспочвенны, а раздувающие скандал страны имеют зловещие намерения», — заявила представитель министерства иностранных дел КНР Хуа Чунин. На фоне выхода доклада ожидается пересмотр роли Китая в мировой солнечной энергетике. Сейчас в стране сосредоточены от 71 до 97 процентов мировых мощностей производства компонентов солнечных панелей. При этом спрос на солнечную энергетику в мире только возрастает — страны отказываются от загрязняющих технологий. В 2015 году 186 государств и ЕС подписали Парижское соглашение для борьбы с глобальным потеплением с целью свети уровень выброса парниковых газов к нулю до 2050 года, в том числе благодаря использованию солнечных батарей. Согласно октябрьскому отчету Международного энергетического агентства, в следующее десятилетие возобновляемые источники обеспечат 80-процентный рост производства электричества.",economics
"Основатель компаний Tesla и SpaceX миллиардер Илон Маск включился в развитие криптовалюты Dogecoin и считает идею перспективной. В твоем Twitter предприниматель сообщил, что работает с авторами разработки. За день до этого Tesla прекратила принимать оплату за электромобили в биткоинах. В качестве причины была названа излишняя энергозатратность криптовалюты. В заявлении говорилось, что компания смотрит в сторону других, более эффективных разработок. Маск указал, что рост потребления электроэнергии в последние месяцы выглядит безумным. В комментариях к его записи первым делом предположили, что миллиардер может сконцентрироваться на Dogecoin, которую он рекламировал ранее. Как отмечает Business Insaider, криптовалюте, названной в честь мема, для проведения одной транзакции нужно почти в шесть тысяч раз меньше энергии. Кроме того, биткоин потребляет «грязную» энергию. Около 75 процентов вычислений происходит в Китае, а там больше половины энергии вырабатывают угольные электростанции. Сообщения Маска не раз влияли на курс Dogecoin. Когда бизнесмен в феврале купил несколько монет для своего сына, их стоимость подскочила на четверть. Позднее он называл ее народной криптовалютой и сравнивал логотип с известной картинкой «Собака лает на Луну», что также сказывалось на стоимости монет. По состоянию на 8 мая Dogecoin оказалась лучшей инвестицией в мире за последние полгода. Ее стоимость выросла в 260 раз.",economics
"Правительство Украины объявило о начале государственного ограничения цен на бензин и дизельное топливо в рознице. Речь идет о временных мерах на период карантина. Об этом заявил министр экономики Игорь Петрашко, передает «Лига.Бизнес». По его словам, кабмин столкнулся с необоснованным ростом цен в розничных сетях, из-за которого и пришлось вводить предельный размер торговой надбавки. Чиновник указал, что в целом власти выступают за здоровую и прозрачную конкуренцию на рынке, но простых потребителей, и без того пострадавших от карантина, надо защищать. Постановление вступит в силу 15 мая. Информацию о средней стоимости литра топлива разных марок будут публиковать до 3, 13 и 23 числа каждого месяца. В мае, согласно принятой формуле, средняя цена дизельного топлива с учетом предельной наценки должна составлять 27,89 гривны за литр (75 рублей), а бензина — 32,22 гривны (81,3 рубля). Ранее премьер-министр России Михаил Мишустин в ходе отчета в Госдуме объявил, что цены на бензин в России за последний год выросли в пределах инфляции. Чтобы не допустить взрывного роста в дальнейшем, правительство собирается использовать все доступные инструменты. По всей видимости, речь идет об изменении демпферного механизма и возможном запрете экспорта до нормализации ситуации.",economics
"Зарплаты у российского среднего класса в начале года выросли на 2,9 процента. Больше всего заработки подскочили в электронной торговле — более чем на 50 процентов по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Об этом говорится в исследовании «Потребительский индекс Иванова» SberCIB Investment Research. Эксперты отмечают, что на фоне увеличения зарплат россияне стали более оптимистично оценивать экономическую ситуацию. «Ивановы» (среднестатистические представители среднего класса) начали чаще ходить за покупками, а значимость цен в магазинах для них немного снизилась, говорится в исследовании. Потребительский оптимизм россиян вернулся к уровню 2018-2020 годов. Также средний класс начал активнее копить деньги. Ранее сообщалось, что минимальная зарплата в американском McDonald's США превысила доходы почти всех россиян. Самый низкооплачиваемый работник сети при полной загрузке получает 1760 долларов в месяц (около 130 тысяч рублей). Согласно данным Росстата, на первый квартал этого года только 2,7 процента россиян получали в месяц больше 100 тысяч рублей. В 2020 году 24,6 процента россиян (36 миллионов человек) имели доход ниже 60 процентов от медианного. Таким образом, почти четверть можно отнести к категории малообеспеченных, говорится в исследовании FinExpertiza. В прошлом году медианный доход в среднем по стране составил 27 тысяч рублей.",economics
"Министр энергетики России Николай Шульгинов исключил возможность конкуренции между российскими трубопроводным и сжиженным природным газом (СПГ) при поставках в Европу. В интервью журналу «Энергетическая политика» он заявил, что проблема скорее надумана, ведь в регионе есть страны, куда не дотягивается российская труба. По его словам, закупать российский СПГ могла бы, например, Испания. Кроме того, российские компании в состоянии оперативно отправлять свою продукцию на другие рынки, где цены растут. Глава ведомства указал, что конкурентом для российского трубопроводного газа является СПГ из Катара и США, но стабильность поставок по газопроводам выглядит преимуществом. При этом Шульгинов подчеркнул, что Россия должна развивать СПГ, пока есть окно возможностей, а для этого надо осваивать Арктику, в том числе полуострова Ямал и Таймыр. Коснувшись темы строящегося газопровода «Северный поток-2», чиновник напомнил слова вице-премьера Александра Новака, который пообещал, что до конца года проект заработает. Что касается возможных поставок водорода по нему, то эта идея пока под вопросом. Шульгинов отметил, что нет стандартов для строительства таких труб и пропорций смеси. Тема по-прежнему сложная, и разработки в этом отношении ведутся. Он напомнил, что перед Россией стоит задача занять 20 процентов мирового рынка водорода во всех нишах. Ранее сообщалось, что по состоянию на 1 мая цена на газ в Европе рекордно выросла с середины января. Тысяча кубометров торговалась на уровне 286 долларов. Причиной такой динамики стало сокращение поставок СПГ.",economics
"На реке Миссисипи в районе города Мемфис из-за аварийного состояния моста скопилось почти 800 барж, направлявшихся в обе стороны, сообщает Reuters. Эта пробка может стать крупнейшей в году после недавнего транспортного коллапса в Суэцком канале, парализовавшего движение торговых судов со всего мира на несколько дней. Миссисипи является самым важным водным путем в стране, в том числе он имеет критическое значение для экспорта сельхозпродукции. При этом проблема возникла в самое неудобное время. Вывоз зерна и сои остановлен, когда цены на них взлетели до максимума за последние восемь лет. Местные власти не называют сроки, в которые движение возобновят. Они хотят дождаться полноценного обследования моста, в котором найдена трещина. Предположительно, вердикт вынесут завтра, но он может оказаться неутешительным. Не исключено, что мост закроют на несколько месяцев, тогда движение под ним будет под вопросом. Главный инженер департамента транспорта Теннесси Пол Деджес (Paul Degges) заявил, что временный ремонт трещины может занять от шести до восьми недель. По данным ведомства, каждый день по мосту проезжало в среднем 45 тысяч автомобилей. Контейнеровоз тайваньской Ever Given сел на мель в Суэцком канале 23 марта. Судно развернуло, из-за чего оно полностью заблокировало проход в обоих направлениях. Снять его с мели и вывезти из канала удалось только 29 марта. Основной версией инцидента является отклонение судна от курса из-за сильного ветра. Местные власти оценили потери от шестидневной блокировки в миллиард долларов. Evergreen Group согласилась выплатить компенсацию, а Египет объявил о планах расширить канал в том месте, где произошел инцидент.",economics
"Электроника и автомобили неизбежно будут расти в цене еще минимум два года. С таким заявлением выступил глава компании-лидера по производству программного обеспечения International Business Machines (IBM) Джим Уайтхерст, пишет «Би-би-си». По словам президента IBM, прийти к прежним темпам производства и сдержать повышение цен на продукцию отраслей автомобилестроения, электронной и бытовой техники получится не ранее 2023 года. Инфляцию подогревает нехватка полупроводниковых чипов, которую спровоцировал гиперспрос на электронику в пандемию, и он все еще сохраняется из-за продления локдауна в некоторых странах. Представитель IBM предложил производителям искать альтернативные способы сокращения дефицита чипов. «Нам нужно рассмотреть возможность повторного использования и продления срока службы некоторых вычислительных технологий. Необходимы инвестиции в них, чтобы пользователи могли получать как можно больше ресурсов онлайн, а не с устройств. Пройдет не менее двух лет, прежде чем мы получим достаточно дополнительных мощностей в сети», — сказал Уайтхерст. По данным Ассоциации полупроводниковой промышленности США, порядка 75 процентов мировых производственных мощностей чипов сосредоточены в Восточной Азии. Крупные производители чипов в США, а также компании, использующие микросхемы в своей технике добиваются от правительства дотаций в размере 50 миллиардов долларов на расширение выпуска полупроводников внутри страны. Европа также стремится к развитию местного производства микросхем. Консалтинговая компания AlixPartners 13 мая заявила, что кризис чипов снизит производство автомобилей в этом году на 3,9 миллиона. Потенциальные потери оценивают в 110 миллиардов долларов в 2021 году.",economics
"Африканским тропикам на побережье Атлантического океана грозит экологическая катастрофа. Местная флора и фауна оказались в опасности из-за строительства там китайского завода по переработке рыбы, пишет The Guardian. Сделка с правительством Сьерра-Леоне обошлась китайским властям всего в 55 миллионов долларов. Объект займет площадь в 100 гектаров тропических территорий и будет напрямую граничить с охраняемыми зонами национального парка, в котором обитают краснокнижные виды животных. Под угрозу могут попасть: антилопа дукер, несколько видов ящериц, а также киты и дельфины, которые подплывают близко к бухте. Для местных строительство китайского завода может обернуться ударом по рыбной отрасли. Сардины, барракуды, которых вылавливают на этой части побережья, составляют 70 процентов добычи морских деликатесов для внутреннего рынка. Организатор экотуризма на пляже Сьерра-Леоне Тито Гбандева заявил, что с появлением здесь завода вода станет грязной, на побережье будет очень шумно. «Все испортят, а туризм завершится», — парировал бизнесмен. Министр рыболовства Сьерра-Леоне Эмма Кова Джаллох просит всех жителей набраться терпения:«Люди поднимают шумиху, когда мы просто хотим развиваться, расти, чтобы нас воспринимали в мире развивающейся  страной. Для этого кто-то должен чем-то жертвовать», — убеждает чиновница. Сообщение о строительстве Китаем рыболовной гавани на побережье Африки вызвало широкий резонанс. Министерство рыболовства Сьерра-Леоне подтвердило сделку, отрицая тот факт, что планируется возвести рыбоперерабатывающий завод. Проект преподнесли общественности как «гавань для тунца и рыболовных судов с компонентом переработки морских и других отходов». Правительство африканской страны выделило компенсацию в 950 тысяч фунтов стерлингов (1,34 миллиона долларов) пострадавшим от проекта местным рыболовам, но население опасается, что производство на побережье приведет к уничтожению нетронутых тропических лесов и загрязнению экосистем. Институт правовых исследований и защиты правосудия (Institute for Legal Research and Advocacy for Justice, (ILRAJ)) и юридическая организация Namati Sierra Leone направили правительству Сьерра-Леоне запрос на предоставление документов с экспертизой экологических и социальных последствий от строительства завода. Мировой океан регулярно сталкивается с новыми вызовами, одним из таких является риск полного исчезновения коралловых рифов из-за загрязнения и перегрева воды. Меньше месяца назад появились опасения о сокращении популяции лососевых из-за изменения климата.",economics
"Эксперт по фондовому рынку «БКС Мир инвестиций» Дмитрий Бабин посоветовал покупать валюту, не обращая внимание на текущий курс. Об этом он рассказал агентству «Прайм». Обменивая рубли на доллары или евро для летнего отдыха, стоит учесть, что «вряд ли даже несколько процентов выгоды в курсовой разнице стоят того, чтобы задумываться о моменте покупки», пояснил он. «Для защиты долгосрочных сбережений лучше планомерно вкладываться в инвалюту по мере появления таких накоплений, не особо задумываясь о ее курсе», — также заявил эксперт. При этом он отметил, что экстремальных колебаний курса все-таки лучше избегать, но если совершать покупки планомерно, то обычно убыточную сделку компенсирует более прибыльная. При этом Бабин отметил, что волатильность на валютном рынке в последнее время снижена, и на серьезную выгоду рассчитывать не стоит. 17 мая независимый инвестиционный консультант Сергей Звенигородский посоветовал вместо вложений в одну валюту выбрать валютный портфель и совершать операции пару раз в год — тогда выгода будет ощутимой. По его словам, наиболее интересно сейчас иметь в портфеле часть в евро и долларе, часть в юанях и обязательно — в рублях. «Чтобы иметь возможность на реакцию по новостям или изменениям на рынке», — заявил специалист. Ранее эксперт ИК «Универ Капитал» Сергей Дроздов рассказал, что покупка наличных долларов опасна потерей на разнице курсов покупки и продажи в банках. Он пояснил, что эта разница становится максимальной в периоды сильных колебаний курса, когда граждане стремятся скупать валюту. Также, предупредил он, есть вероятность, что «у обменников клиентов могут поджидать воры или мошенники, а сотрудники обменных пунктов могут прибегнуть к различным нечистым схемам». В качестве альтернативы наличности Дроздов предложил рассмотреть возможность хранения валюты на банковском вкладе или покупки еврооблигаций.",economics
"Власти США и Евросоюза захотели помириться в торговой войне, начавшейся во время президентства Дональда Трампа, пишет CNBC. Они проведут переговоры об отмене первой порции обоюдных пошлин на импорт товаров. Первым европейским товаром, тарифы на ввоз которого в США могут быть отменены, стала сталь. Вашингтон и Брюссель уже заявили, что собираются решить вопрос до конца нынешнего года. Если это произойдет, США отменят 25-процентные пошлины на европейскую сталь и 10-процентные — на алюминий из ЕС. Они были введены в 2018 году, в ответ Евросоюз обратился во Всемирную торговую организацию (ВТО) и получил право вводить повышенные тарифы на американские товары общим ежегодным объемом в 6,4 миллиарда евро. Под ограничения тогда попали американские бурбон, арахисовое масло и апельсиновый сок. При этом пока реализованы пошлины на ввоз товаров лишь на сумму 2,8 миллиарда евро в год. Еще 3,6 миллиарда могут быть активированы в июне 2021 года. Предполагается, что если сторонам удастся прийти к соглашению на переговорах, обоюдные ограничения могут быть отменены в полном объеме.",economics
"«Газпром» решил взыскать с «Молдовагаза» долг в размере 370,5 миллиона долларов за поставленный в 2018 году газ. Об этом говорится в отчете российского газового монополиста. «Газпром» в феврале 2021 года обратился в международный арбитражный суд при Торгово-промышленной палате. В прошлом году суд в полном объеме удовлетворил иск компании о взыскании с «Молдовагаза» 246,4 миллиона долларов поставки топлива в 2017 году. Нынешний контракт на транзит и поставку российского газа в Молдавию действует до конца сентября 2021 года. В отчете также говорится, что «Газпром» с 1 января по 15 мая этого года нарастил добычу газа на 15,4 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Экспорт в страны дальнего зарубежья с начала года вырос на 26,7 процента (до 76 миллиарда кубометров). Ранее новый глава украинской компании «Нафтогаз» Юрий Витренко пообещал оказывать на «Газпром» «максимальное давление», а также не исключил подачу новых исков. Он намерен добиваться от компании переноса точек передачи газа европейским потребителям на границу с Россией.",economics
"«Лукойл» заканчивает ликвидацию последствий нефтеразлива на Ошском месторождении. Населенным пунктам и объектам экономики, в том числе в Арктической зоне Российской Федерации, ничто не угрожает. Об этом сообщает пресс-служба компании. «В общей сложности в работах задействовано более 100 сотрудников компании и специализированных подрядных организаций, свыше 30 единиц техники. Все мероприятия проводятся в тесном взаимодействии с государственными органами», — отмечается в сообщении. Специалисты обнаружили утечку 11 мая 2021 года. Причиной стала разгерметизация трубопровода на расстоянии порядка 300 метров от береговой линии реки Колвы. О случившемся оперативно уведомили Ростехнадзор, Росприроднадзор, единую дежурно-диспетчерскую службу по НАО. Основную массу нефтесодержащей жидкости (содержание нефти в НСЖ зачастую составляет 40-50 процентов, — прим. «Ленты.ру») локализовали на суше на площади около 1,3 гектара. В настоящее время ведется очистка территории, собрано почти 130 кубических метров загрязненного грунта. В ближайшее время на участке проведут техническую, а затем биологическую рекультивацию. «В акваторию реки Колвы попало не более 9 кубических метров нефтесодержащей жидкости, оперативно начаты работы по ее локализации и сбору. Гибели биологических ресурсов в результате произошедшего нет», — отмечается в сообщении компании. Работы по сбору нефтесодержащей жидкости с водной поверхности проводятся круглосуточно при помощи сорбентов и боновых заграждений. Использовано 30 тонн высокоэффективных материалов, которые облегчают сбор нефтепродуктов. Угрозы источникам питьевого водоснабжения для населения в результате произошедшего нет. «Вылетел снова в Усинский район, село Мутный Материк, облетели реку Колву, там идет работа по сбору нефтесодержащих отходов. Понятно, что больше каких-то более серьезных мероприятий здесь не требуется. Еще раз повторяю: это совершенно другая картина. Это говорит о том, что все-таки те основные мероприятия, те два основных рубежа, которые сегодня работают на Колве, которые были выставлены, начиная с 12 мая, — они свою функцию выполнили, и поэтому сюда, на Печору, попадают, повторяю, вот такие единичные, так скажем, капли уже нефтесодержащие. Но даже с ними мы начинаем работать и собирать их», — рассказал глава Республики Коми Владимир Уйба.",economics
"Газопровод «Северный поток-2» будет завершен, потому что это «сугубо коммерческий проект». Об этом заявил вице-премьер России Александр Новак в интервью газете «Московский комсомолец». Он отметил, что США пытаются помешать строительству из-за «протекционизма чистой воды». Новак уверен, что американская сторона хочет реализовать свой более дорогой и поэтому недостаточно конкурентоспособный товар в виде сжиженного природного газа. Раскрывая главную причину достройки газопровода, вице-премьер напомнил, что проект реализует не только российская сторона, но и консорциум крупнейших европейских компаний. Они заинтересованы в доведении «Северного потока-2» до конца, проект будет реализован, уверен Новак. Ранее немецкое Федеральное ведомство по судоходству и гидрографии (BSH) разрешило начать в мае строительство газопровода в германских водах. Речь идет об участке длиной в два километра в германской исключительной экономической зоне. 17 мая генеральный консул Германии в Екатеринбурге Матиас Крузе назвал длину недостроенного участка «Северного потока-2». По его словам, осталось достроить еще 80 километров. Он уверен, что проект будет закончен, но не стал прогнозировать сроки его завершения. Изначально газопровод должен был быть введен в эксплуатацию в 2019 году. Но из-за санкций, наложенных США, участники строительства начали выходить из проекта. Сроки его реализации многократно переносились.",economics
"Долговая нагрузка населения достигла исторически высокого уровня, в отдельных сегментах рынка потребительского кредитования можно говорить о возникновении «пузырей». Об этом пишет ТАСС со ссылкой на слова первого зампреда ЦБ Ксении Юдаевой. Она напомнила, что Банк России готовит законодательное предложение об ограничении кредитования физлиц по плавающим ставкам. «Нам кажется очень важным не то, чтобы запрещать, а ограничить риски такого рода кредитов для физических лиц», — отметила она. Кроме этого, ЦБ видит необходимость в том, чтобы ограничить параметры таких ссуд. Регулятор хочет установить максимальный размер плавающей ставки, а также прописать возможность «удлинения кредита», но максимум на три года. К тому же, говорится в законопроекте, будут ужесточены правила информирования заемщиков. В пояснительной записке ЦБ ранее указал, что длинные кредиты максимально чувствительны к изменению параметров. Например, если ставка по кредиту на 15 лет меняется с 7 на 9 процентов, то размер ежемесячного платежа вырастает на 13 процентов, а переплата — на 34 процента. По данным Центробанка, на 1 марта 2021 года задолженность населения по кредитам перед банками составляла 20,8 триллиона рублей.",economics
"Роста цен на сахар после 1 июня, когда закончится действие соглашений о его стоимости, не будет. Такой прогноз дал председатель правления Союзроссахара Андрей Бодин. Его цитирует ТАСС. Заводы поставляют в торговые сети со своих складов сахар по цене, не превышающей 36 рублей за килограмм, отметил он. Бодин уверен, что производство свекловичного сахара в России в новом сезоне позволит полностью удовлетворить потребности внутреннего рынка. Ранее газета «Коммерсантъ», ссылаясь на источники, предупредила, что в 2022 году цены на сахар в стране резко вырастут. Поводом станет дисбаланс на рынке, плохой урожай и введенные ранее ценовые ограничения, действие которых заканчивается 1 июня. Российские власти начали сдерживать цены на продукты в декабре прошлого года, после того как на ситуацию обратил внимание президент страны Владимир Путин. Предполагалось, что соглашения о заморозке стоимости сахара и подсолнечного масла завершатся в марте, но их продлили до 1 июня и 1 октября соответственно.",economics
"Германское Федеральное ведомство по судоходству и гидрографии (BSH) разрешило начать в мае строительство газопровода «Северный поток-2» в германских водах. Как уточняет ТАСС, речь идет об участке длиной в два километра в германской исключительной экономической зоне. Против строительства там активно выступали экологи. По их данным, территория одного из районов прокладки газопровода имеет особое значение для гнездовых птиц. Они опротестовали  выдачу разрешения BSH на строительство газопровода. Так они смогли ненадолго задержать возобновление прокладки «Северного потока-2». Однако в апреле 2021-го BSH отклонило их требование. Ранее в понедельник, 17 мая, генеральный консул Германии в Екатеринбурге Матиас Крузе назвал длину недостроенного участка газопровода «Северный поток-2». По его словам, осталось достроить еще 80 километров. Он уверен, что проект будет закончен, но не стал прогнозировать сроки его завершения. Изначально газопровод должен был быть введен в эксплуатацию в 2019 году. Однако из-за ограничений, наложенных США, участники строительства начали выходить из проекта. Сроки его реализации многократно переносились.",economics
"Знаменитая достопримечательность Галапагосских островов — Арка Дарвина разрушилась от ветра и рухнула в море. Об этом сообщает BBC News. По информации министерства окружающей среды Эквадора, это произошло из-за естественных процессов эрозии. Достопримечательность считалась лучшим местом для дайвинга. Известная среди туристов живописная скала расположена менее чем в одном километре от необитаемого острова Дарвина. Архипелаг Галапагосов находится под защитой ЮНЕСКО, в его составе насчитывается 234 острова, на четырех из них проживает около 30 тысяч человек. Ранее в феврале одна из самых известных достопримечательностей мира раскололась и рухнула в море — белые скалы Дувра, которые считаются одной из самых известных достопримечательностей мира, снова начали разрушаться. Во время прогулки местному жителю удалось снять на видео момент падения огромного обломка породы.",travel
"Рейтинг российских городов с самыми буйными туристами, которые чаще всех совершают правонарушения, возглавил Санкт-Петербург. Об этом сообщает РИА Новости. Эксперты компании «Delta Системы безопасности» проанализировали более 200 тысяч вызовов, связанных с туризмом, и сделали вывод, что большинство правонарушений совершаются в Санкт-Петербурге. Второе место заняла Москва, а третье — Казань. По данным экспертов, жители и гости Санкт-Петербурга чаще всех не платят в барах и ресторанах. В Москве другая криминогенная тенденция — в столице чаще всего фокусируются случаи нарушения общественного порядка в отелях и развлекательных заведениях. Подобные правонарушения были совершенны лицами в состоянии алкогольного опьянения. Также в рейтинге замечен город Сочи, который оказался лидером по кражам: здесь воруют мобильные телефоны, кошельки и сумки. В Краснодарском крае чаще всего фиксируют драки. «Спокойнее всего отдыхать в городах «Золотого кольца», здесь за 2019 и 2020 годы зафиксировано наименьшее количество правонарушений», — заключили в компании Delta. Ранее Ассоциация туроператоров России назвала самые популярные туристические направления у молодых российских туристов, среди которых оказались как раз Санкт-Петербург, Сочи и города Золотого Кольца. ",travel
"Российские туристы сравнили отдых за рубежом и внутри страны и назвали главные недостатки отечественных курортов. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса OneTwoTrip, результаты которого появились в распоряжении редакции «Ленты.ру». Так, согласно данным опроса, большинство (63 процента) считают, что в России высокие цены и низкое качество обслуживания, не удовлетворяющее ожиданиям. В то же время восемь процентов путешественников смущает недружелюбное общение не только персонала, но и других отдыхающих. Кроме того, семь процентов респондентов выделили отсутствие хорошей инфраструктуры. А по полтора процента отметили загрязненную окружающую среду, низкое качество еды и большое количество людей. Также аналитики отметили, что два процента населения не устраивает в российском отдыхе абсолютно все, а у 67 процентов россиян сложилось мнение, что за последние 10 лет отдых в стране стал более комфортным. При этом, когда поездки по большинству заграничных направлений вновь станут доступными, только 32 процента выберут путешествия по России. Остальные 68 процентов предпочтут отправиться за рубеж. Ранее в мае российский турист, отдыхавший в Сочи, отправился на местный рынок и возмутился «космическими ценами» на представленные на прилавках продукты. На кадрах видно, как мужчина интересуется у продавщицы стоимостью каждого продукта, расположенного на витрине. Турист выяснил, что одна форель стоит тысячу рублей, а одна вобла — 100 рублей.",travel
"Россиянка побывала на Кипре и назвала остров самым выгодным вариантом для отдыха из доступных. Впечатления девушки опубликовал портал «Тонкости туризма» на платформе «Яндекс.Дзен». Так, по ее словам, тур обошелся в 72 тысячи рублей на двоих, однако из питания в стоимость входили только завтраки. При этом она отметила, поездка в Пафос на западе Кипра обойдется дешевле, чем, например, путешествие в Айя-Напу. По словам россиянки, отдых на острове почти ничем не отличается от допандемийного. Среди действующих ограничений автор указала требование носить маски везде, кроме пляжа и мест для занятия спортом, а также комендантский час с 00:00 до 05:00. Также туристам всегда необходимо иметь с собой билет на самолет в любом виде — электронном или бумажном. Из недостатков туристка отметила не совсем ухоженный пляж, заваленный сухими водорослями, которые «трактор пытался собрать полдня». Ранее в мае консульство республики разъяснило требования для въезда на Кипр российских туристов. Уточняется, что отдыхающим нужно предоставить сертификат вакцинации, распечатанный с сайта Госуслуг на английском языке. На документе должен быть указан номер паспорта.",travel
"Российские специалисты отправятся в Турцию, чтобы проверить эпидемиологическую обстановку на курортах и оценить перспективу возобновления авиасообщения со страной. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление аппарата вице-премьера Татьяны Голиковой по итогам ее встречи с министром культуры и туризма Турции Мехметом Нури Эрсоем. Стороны договорились о проведении консультаций между Роспотребнадзором и ответственными ведомствами Турции. Уточняется, что в делегацию войдут представители компетентных органов исполнительной власти и отраслевого сообщества. Как заявила сама Голикова, Турция считается одним из самых популярных направлений среди российских туристов, однако здоровье граждан является приоритетным для властей. 17 мая стало известно, что турецкие дипломаты во главе с министром культуры и туризма республики Мехметом Нури Эрсоем отправились в Россию на переговоры. Отмечается, что целью визита является обсуждение возобновления авиасообщения между странами — Турция представит результаты мер, принятых для борьбы с распространением коронавируса. В апреле Россия ограничила авиасообщение с Турцией и закрыла границы с Танзанией на полтора месяца. При этом между Москвой и Стамбулом осталось два рейса в неделю, которые обслуживаются авиакомпаниями «Аэрофлот» (по вторникам и пятницам) и Turkish Airlines (по понедельникам и пятницам).",travel
"В связи с выходом страны из карантина и улучшением эпидемиологической обстановки с 17 мая власти Кипра смягчили ряд ограничений на курортах для туристов. Об этом сообщается на сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР). По словам министра здравоохранения республики Константиноса Иоанну, с 17 мая в открытых зонах общественных заведений (бары, рестораны, кафе, кинотеатры) туристам больше не потребуется пропуск SafePass (или Coronapass). Также будет возобновлена работа парков развлечений и игровых площадок. Открытие ночных клубов запланировано с 10 июня. Тем не менее наличие SafePass будет обязательно для посещения закрытых заведений. Комендантский час продолжит действовать на территории островного государства, однако он будет сокращен — с 00:00 до 05:00. Кроме того, для нахождения на острове и посещения различных заведений туристам необходимо по-прежнему иметь при себе электронную или бумажную анкету CyprusFlightPass — документ, который заполняется иностранными путешественниками при въезде в страну. Как добавил министр, эпидемиологическая обстановка на Кипре значительно улучшилась — власти планируют провести вакцинирование 60 процентов населения к концу июня. Ранее в мае россиянам разъяснили требования для въезда на Кипр. Сообщалось, что для отдыха в стране гражданам Российской Федерации необходимо предоставить прививочный сертификат, распечатанный с сайта госуслуг на английском языке, с указанием номера заграничного паспорта. В случае если у туриста нет прививки от коронавируса, ему нужно пройти два ПЦР-теста на COVID-19.",travel
"В России предложили ввести госрегулирование цен на услуги отелей и гостиниц. Об этом сообщает РИА Новости. С такой инициативой выступил Институт социальных исследований и развития гражданских инициатив (ИСИРГИ) в письме к премьер-министру России Михаилу Мишустину. Документ подписан директором организации Максимом Петуниным. Как указано в письме, на фоне резко ухудшающейся эпидемиологической обстановки в Турции российские власти приняли решение ограничить авиасообщение между странами. В связи с этим стремительно вырос туристический поток на отечественные курорты, из-за чего объекты размещения повысили цены на проживание. «Тысячи российских семей, в том числе с детьми, которые еще недавно планировали провести свой летний отпуск на Черном море в России, могут отказаться от своих планов», — говорится в обращении. В целях стабилизации цен предлагается ввести регулирование стоимости проживания в Крыму, Краснодарском крае, а также в других курортных зонах в период с 1 мая по 31 сентября. При этом отмечается, что инициатива предусматривает изменение ценовых ограничений с учетом инфляции. Петунин напомнил, что у России уже есть опыт подобной заморозки цен во время проведения Олимпийских игр в Сочи в 2014 году, а также по случаю Чемпионата мира по футболу в 2018 году. Ранее в апреле российские отели уличили в стремлении нажиться на туристах путем отмены бронирований с целью дальнейшей перепродажи по более высоким ценам. Сообщалось, что Ростуризма совместно с Федеральной антимонопольной службой (ФАС) подготовит разъяснения для владельцев гостиниц о возможных штрафных санкциях при нарушении прав потребителя.",travel
"17 мая турецкие дипломаты во главе с министром культуры и туризма республики Мехметом Нури Эрсоем отправились в Россию для участия в переговорах по поводу возобновления авиасообщения. Об этом сообщает турецкое издание TurizmGunsel.com. Отмечается, что в ходе встречи Турция представит результаты мер, принятых для борьбы с распространением коронавирусной инфекции в стране. В составе иностранной делегации также находится пресс-секретарь президента Реджепа Эрдогана Ибрагим Калын. По данным газеты, если встреча пройдет успешно, полеты в Турцию из России могут возобновиться с 1 июня. О результатах переговоров должно стать известно во вторник, 18 мая. Ранее в мае эксперты оценили перспективы туризма в Турции одним словом — мрачные. Так, по словам аналитиков, снижение числа случаев заболевания коронавирусом может оказаться недостаточным для того, чтобы вернуть путешественников обратно в курортную страну. В апреле Россия ограничила авиасообщение с Турцией и закрыла границы с Танзанией на полтора месяца. При этом между Москвой и Стамбулом осталось два рейса в неделю, которые обслуживаются авиакомпаниями «Аэрофлот» (по вторникам и пятницам) и Turkish Airlines (по понедельникам и пятницам).",travel
"Российских туристов предупредили о новых схемах обмана при бронировании туров и покупки авиабилетов. Об этом сообщает «Москва 24». Так, одним из самых популярных видов мошенничества при планировании путешествия стало создание фейковых сайтов, почти полностью копирующих известные онлайн-сервисы для поиска жилья в отпуске. Например, при бронировании отеля злоумышленники предлагают оплатить проживание уже на месте, однако упоминают, что объект размещения имеет право заморозить нужную сумму на банковской карте. После подтверждения резерва деньги списываются, а в ответ приходит сообщение о технической ошибке. Другой способ обмана — продажа несуществующих авиабилетов. Уточняется, что аферисты могут отправить на почту маршрутную квитанцию, но ее номера не будет ни на одном сайте, с помощью которого можно проверить подлинность документа. Аналогичным образом мошенники действуют при покупке туров. За несколько месяцев создаются сайты турагентств, идет активная продажа путевок, однако непосредственно перед вылетом веб-страницы оказываются заблокированными. Отмечается, что наиболее популярным направлением для обмана стала Абхазия. Ранее, в апреле, россиянка рассказала о мошеннических схемах, с которыми столкнулась на пляжах Египта и Турции. По ее словам, стать жертвами аферистов легче всего в центрах водного спорта и при покупке фруктов.",travel
"Исландская семья, владеющая землей, на которой находится проснувшийся в марте вулкан Фаградальсфьядль, решила выставить участок на продажу. Об этом сообщает Bloomberg. Власти готовы выделить более 560 000 долларов для превращения места извержения в достопримечательность для туристов. «Этот участок продается по подходящей цене, и мы уже получили по меньшей мере два предложения», — сообщила агентству хозяйка Анна Тордис Гудмундсдоттир. По словам женщины, земля принадлежала ее семье на протяжении нескольких поколений, и мысль о продаже возникла уже давно. Землевладельцы сотрудничают с властями, чтобы обеспечить безопасный доступ для туристов, и не намерены ограничивать пешеходное движение на своей земле, если только безопасность не будет поставлена под угрозу. Ранее на полуострове Рейкьянес в 35 километрах от столицы страны Рейкъявика, началось мощное извержение вулкана Фаградалсфьяль. Жители города сообщали, что небо над исландской столицей окрасилось в красный цвет. Мощному природному явлению предшествовал рост сейсмической активности. На полуострове за последние несколько недель было зафиксировано более 40 000 слабых землетрясений.",travel
"Россия возобновит международные перелеты еще из пяти городов. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на оперативный штаб по борьбе с распространением коронавирусной инфекции. Согласно решению оперштаба, с 25 мая будут возобновлены перелеты в иностранные государства из международных аэропортов Омска, Сыктывкара, Челябинска, Магнитогорска и Улан-Удэ. Отмечается, что данное решение было принято с учетом распоряжения правительства о необходимости соблюдать санитарно-эпидемиологические нормы. Ранее сообщалось, что Россия возобновляет авиасообщение с Исландией, Мальтой, Мексикой, Португалией и Саудовской Аравией с 25 мая. Авиасообщение будет возобновлено на взаимной основе: перелеты из Москвы в Рейкьявик и Валлетту и обратно будут осуществляться по два раза в неделю, а в Канкун, Лиссабон и Джидду — по три раза. Помимо этого, самолеты будут летать по направлениям Грозный — Джидда и Махачкала — Джидда по одному разу в неделю.",travel
"Кот породы мейн-кун сбежал из самолета и загонял сотрудников российского аэропорта, пытавшихся его поймать. Об этом сообщает «Комсомольская правда». Уточняется, что белый мейн-кун проломил клетку, вырвался из багажного отсека и выбежал на взлетную полосу. Животное пробежало по летному полю и попало в тупик, забравшись в щель под металлическими листами. Именно там его поймали сотрудники аэропорта, завернули в куртку и посадили в клетку-переноску. Как уточнили в пресс-службе иркутского аэропорта, все дело было в клетке — она оказалась слишком непрочной для такого большого кота (вес породы мейн-кун может достигать 8,2 килограмма, — прим. «Ленты.ру»). В итоге животное вернули хозяйке спустя несколько минут. По сообщению транспортной полиции аэропорта, женщина была расстроена случившимся, однако заявление по факту инцидента писать не стала.",travel
"Президент частично признанной Абхазии Аслан Бжания пообещал, что Сухумский аэропорт будет восстановлен к январю 2024 года, спустя почти 30 лет после закрытия. Об этом он заявил 13 мая на открытии туристического форума «Апсны — страна души 2021», сообщает «Интерфакс». Глава республики добавил, что открытие аэропорта будет иметь первостепенное значение для туристического сектора. Бжания отметил, что у Абхазии имеется большой потенциал для развития данной отрасли — власти готовы предоставить предпринимателям различные льготы, а также защищать их интересы. Президент подчеркнул, что из-за пандемии коронавируса в 2020 году туристический сезон начался позже и был сокращен, что негативно повлияло на экономику республики. Тем не менее в текущем году удалось выстроить эффективную методику борьбы с распространением инфекции — сейчас в туротрасли действуют строгие санитарные требования. Аэропорт в Сухуми был закрыт в 1993 году в результате грузино-абхазского конфликта — территория использовалась под сельскохозяйственные нужды жителей. В 2008 году во время войны в Южной Осетии в авиагавани впервые за 15 лет совершили посадку военно-транспортные российские самолеты. Ранее в апреле сообщалось, что россиянам стал доступен легкий способ добраться до Абхазии. Теперь туристы смогут добраться до курорта, купив единый билет, который включает в себя два варианта путешествия — поезд и автобус либо самолет и автобус. Пересадки будут осуществляться в аэропорту Сочи и на железнодорожном вокзале Адлера.",travel
"В Европе потеряли российских туристов, которые тратят на отдых миллиарды долларов. Об этом пишет немецкое издание Die Welt. Так, после сравнения россиян с путешественниками из других стран авторы материала пришли к выводу, что туристы из России тратят за границей самое большое количество средств в день на человека. По данным аналитиков, только в 2019 году в целом было потрачено 34,5 миллиарда долларов на поездки за рубеж. По этому показателю гости из России заняли седьмое место в мире. «Они были желанными туристами, потому что денег не жалели», — говорится о россиянах в статье. Также отмечается, что из-за пандемии и закрытия границ с Турцией россияне вынуждены искать альтернативные способы провести отпуск. Наиболее популярными вариантами авторы назвали черноморские курорты, Москву и Санкт-Петербург, а также отдых на даче. При этом, по мнению экспертов, как только возобновится авиасообщение между Россией и Европой, билеты будут распроданы моментально. Ранее в мае глава Европейской ассоциации по туризму ETOA Том Дженкинс назвал сроки восстановления туризма. Согласно прогнозам, постепенное пробуждение отрасли начнется в 2022 году, однако ее объем будет составлять лишь половину от допандемийного 2019-го.",travel
"Женщина избила стюардессу авиакомпании American Airlines во время полета из Майами в Нью-Йорк после того, как та отказалась убирать мусор. Об этом сообщает издание Travel Daily Media. Как стало известно полиции, поначалу между 28-летней Ченазией Кэмпбелл (Chenasia Campbell) и сотрудницей перевозчика завязалась словесная перепалка. Позже Кэмпбелл проследовала за бортпроводницей в хвостовую часть самолета, а когда ее коллега вмешалась в спор, буйная туристка ударила ее по лицу. В итоге одной из стюардесс пришлось обратиться к командиру воздушного судна с просьбой посадить самолет, однако рейс был продолжен. После этого Кэмпбелл снова ударила члена экипажа и попыталась снять платье с одной из них. При этом американка кричала, что полицейские ничего не смогут ей сделать. В результате инцидента пострадавшая получила ушибы, царапины и незначительную травму шеи. После приземления полиция арестовала Кэмпбелл, а затем направила ее в суд. Путешественнице грозит до 20 лет лишения свободы. Ранее, в марте, самолет, летевший в Лос-Анджелес, сменил курс из-за пассажира, который пытался открыть дверь в полете. Один из туристов предпринял попытку открыть аварийную дверь, после чего воздушное судно совершило посадку в ближайшем аэропорту. Лайнер продолжил полет, прибыв в пункт назначения с задержкой.",travel
"С 14 мая Греция отменила ограничения на въезд и открыла внешние границы для всех туристов, в том числе россиян. Об этом сообщает РИА Новости. Министр туризма Греции Харис Теохарис объявил о том, что страна готова принимать иностранных путешественников и обеспечивать им безопасный отдых. «Мы открылись со строгими процедурами и благополучно встретили гостей нашей страны», — заявил министр. Теохарис также добавил, что в стране ведется всеобщая вакцинация населения — согласно плану, жители крупнейших островов Греции получат прививки до конца июня. Ранее в мае сообщалось, что Греция с открытием для туризма будет принимать привитых от коронавируса российской вакциной «Спутник V» и китайским препаратом. По словам министра туризма Хариса Теохариса, Греция готова принимать иностранные вакцины, поскольку они «оказывают непосредственное влияние на туристические рынки». 11 мая сопредседатели смешанной межправительственной российско-греческой комиссии — первый заместитель главы МИД Греции Мильтиадис Варвициотис и министр транспорта России Виталий Савельев — провели видеоконференцию, по итогам которой и было решено договориться о дате возобновления авиасообщения между странами на следующей неделе. В конце апреля власти Греции продлили разрешение на въезд в страну для четырех тысяч россиян еженедельно. Также правительство заявило, что 14 мая ограничения по количеству въезжающих в Грецию туристов должны быть отменены.",travel
"Российская туристка съездила на один день в Каир и описала город фразой «больно смотреть». Своими впечатлениями девушка поделилась с порталом «Тонкости туризма», ее отзыв опубликовали на платформе «Яндекс.Дзен». Автор статьи отправилась в отпуск в Шарм-эль-Шейх, а за сутки до возвращения на родину решила посмотреть на столицу Египта. Прежде всего она отметила жаркую погоду и раскаленный воздух в городе, что сильно испортило настроение от поездки. Кроме того, туристка рассказала о жутких жилищных условиях местных. В частности, о кварталах трущоб, где ветхие дома стоят настолько близко друг к другу, что «можно через окно друг к другу в гости ходить». «Очень много нищих, попрошаек, мелких жуликов и босоногих, голодных детей, у которых недетский взгляд», — вспоминает автор. Также путешественница ужаснулась антисанитарией на продуктовых рынках возле дорог. По ее словам, прямо рядом с импровизированными прилавками из телег, на которых разложены мясо, рыба и овощи, ездят машины. Разочарование девушки вызвали и знаменитые египетские пирамиды, а именно обилие торговцев, которые настойчиво предлагали покатать на верблюде или сфотографировать. В целом, достопримечательность не впечатлила автора из-за грязи, истощенных животных вокруг и палящего солнца. «Я села в автобус с одной мыслью, что я никогда больше не хочу возвращаться в Каир и окрестности. Единственная достопримечательность Египта — это море», — резюмировала она. Ранее в апреле россиянка рассказала о вымогательстве в отеле. Отдыхающая столкнулась с попытками обмана при заселении, в ресторане, а также во время уборки номера. Она объяснила это низкой стоимостью тура, за который заплатила 600 долларов на троих.",travel
"Научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд в беседе с ТАСС назвал даты наступления купального сезона на российских курортах. По его словам, врачи считают, что купальный сезон наступает тогда, когда вода прогревается до 22 градусов тепла и выше. «Моя позиция такова: купальный сезон начинается тогда, когда можно детей отпускать в воду морскую», — сказал Вильфанд. Синоптик заявил, что обычно до такой температуры вода в Краснодарском крае прогревается в конце июня или начале июля, а самое ранее — вторая половина июня. В Крыму же купальный сезон наступает примерно на десять дней позже. По словам Вильфанда, обычно до 20-21 градуса тепла вода в Сочи прогревается к 10-15 июня, в Крыму — к 15-20 июня. Ранее в мае россиянам назвали лучшие курорты для отдыха с целью оздоровления и похудения. Таким образом, на лето 2021 года лучшими местами для отпуска с такими целями стали Алупка, Лоо и Пятигорск. Помимо прочего, россияне для активного отдыха рассматривают такие города, как Стерлитамак, Дербент, а также Владикавказ и Кировск.",travel
"В Великобритании найдена вакансия мечты с проживанием в средневековом замке на изолированном острове. Об этом сообщает Daily Mail. Семья аристократов Сент-Обин, живущая на приливном острове Сент-Майклс-Маунт в Корнуолле (Великобритания) ищет человека на «пожизненную должность с соответствующей зарплатой», который будет отвечать за безопасность в средневековом замке. Соискатель должен приветствовать посетителей, присматривать за выставочными коллекциями и поддерживать связь с подрядчиками. Также от кандидата будет требоваться выполнение обязанностей по техническому обслуживанию помещения, включая перемещение мебели (при необходимости), развешивание картин и уборку. Отмечается, что работник будет оставаться на ночь на острове не менее пяти ночей в неделю, чтобы «помогать семье Сент-Обин по частным и общественным поручениям, касающимся жизни в замке». Семья Сент-Обин, живущая на острове с 1647 года, пожертвовала его Национальному фонду в 1954 году, но сохранила договор аренды на 999 лет, что позволяет им продолжать оставаться в этом месте — в 2003 году Джеймс и Мэри Сент-Обин, став лордом и леди Сент-Леван, переехали в замок с четырьмя детьми. Отмечается, что ежегодно остров посещают около 350 тысяч человек. Добраться до него можно на пароме или по специальной дорожке во время отлива. Ранее в январе появилась вакансия мечты с проживанием на изолированном от людей острове — ирландский остров Грейт-Бласкет опубликовал вакансию мечты для путешественников, любящих уединение. Уточнялось, что владельцы четырех гостевых коттеджей и кофейни ищут двух человек, которые будут готовы поселиться там на полгода, с 1 апреля по 1 октября, и присматривать за их владениями.",travel
"Два самолета столкнулись в небе над США прямо перед посадкой. Об этом сообщает The Sun. Уточняется, что лайнеры Metroliner и Cirrus планировали приземлиться в региональном аэропорту штата Колорадо вблизи Денвера. По данным Национального совета США по безопасности на транспорте (NTSB), сообщений о раненых не поступало. На размещенном в сети ролике видно, что один из катящихся по полосе самолетов практически разорван на две части. Как отметили в ведомстве, внутри Metroliner находился один пилот, а в одномоторном Cirrus — пилот вместе с пассажиром. «Каждый из этих пилотов должен пойти купить лотерейный билет прямо сейчас», — с удивлением сказал заместитель шерифа округа Арапахо Джон Бартманн (John Bartmann). Сейчас на месте происшествия проводится расследование произошедшего. Ранее, в апреле, в аэропорту Сургута столкнулись два пассажирских самолета. Крыло лайнера ATR-72, принадлежащего UTair, наехало на переднюю часть воздушного судна Як-40 авиакомпании «Скол».",travel
"В Сочи могут ограничить въезд иногородним автомобилям. Об этом сообщается на сайте Федерального агентства новостей (ФАН). Уточняется, что власти города захотели ввести ограничения из-за большого наплыва туристов. Инфраструктура курорта не справляется с потоком гостей и автомобилей, так как многие путешественники приезжают отдохнуть на личном транспорте. Таким образом задумывается снизить загруженность городских дорог в Сочи. Новые правила проработают в рамках действующего законодательства, а в «Росавтодор» отправят запрос с просьбой пояснить возможность запретить въезд машинам из других регионов. Если ограничения вступят в силу, то они будут действовать с 1 июня по 1 сентября. Как отмечает источник, в 2021 году за время майских праздников город-курорт посетило 250 тысяч человек, а два года назад эта цифра достигала только 140 тысяч. Ранее стало известно, что аэропорт Сочи перевез больше всех туристов в Европе в этом году. Согласно данным Европейского отделения Международного совета аэропортов, сочинская воздушная гавань приняла больше пассажиров, чем лондонский Хитроу.",travel
"Авиакомпания «Аэрофлот» подарит бонусные мили пассажирам, привившимся вакциной от коронавируса. Об этом сообщает РИА Новости. Уточняется, что поощрение получат первые 10 тысяч участников программы — им достанется по 10 тысяч миль. Согласно правилам, первую прививку необходимо поставить после начала акции, при этом пассажир должен завершить весь цикл вакцинации. Как указано на официальном сайте перевозчика, за 10 тысяч миль можно купить билет в экономкласс в одну сторону по маршруту Москва — Сочи или, например, Москва — Санкт-Петербург. По словам генерального директора «Аэрофлота» Михаила Полубояринова, программа реализуется с целью продвижения массовой вакцинации. Государственная инициатива направлена на сохранение здоровья путешественников и работников предприятия. Уточняется, что кампания «Мили вакцинации» начнет действовать с 15 мая и продлится до 31 декабря. Всего участникам будет начислено 100 миллионов миль. Для получения бонусов нужно предъявить в офисе авиаперевозчика или на сайте через форму обратной связи сертификат о вакцинации с портала госуслуг, а также подписанное согласие на обработку персональных данных. Затем при бронировании билетов внести специальный номер участника программы, после чего мили будут начислены автоматически. Ранее, 12 мая, Минтранс подтвердил рассмотрение данной инициативы. Привитые туристы могут получить не только мили, но и бонусы в денежном эквиваленте от 500 до 5 тысяч рублей. По мнению Общероссийского объединения пассажиров, такая мера станет дополнительным стимулом населения к прохождению вакцинации.",travel
"Российским авиаперевозчикам предсказали банкротство из-за жадности на фоне пандемии коронавируса. Об этом сообщает Национальная служба новостей (НСН). По мнению исполнительного директора агентства «Авиапорт» Олега Пантелеева, причиной финансовых трудностей может стать значительное сокращение международных рейсов и высокая конкуренция на внутреннем рынке. Отмечается, что в надежде на скорое возобновление полетов в другие страны авиакомпании сформировали внушительный парк самолетов, которые теперь простаивают. Также обвинения коснулись того, что предприятия не сокращали свои перевозные емкости. «Для российских авиакомпаний в прошлом году наступили тяжелые времена, а в этом легче не становится. Можно предположить, что кто-то из перевозчиков будет вынужден сойти с дистанции», — прокомментировал ситуацию собеседник НСН. При этом специалист рассказал, что пока «на рынке очень тесно», у перевозчиков нет возможности повышать тарифы, однако долго это не продлится — из-за накопленных убытков, увеличения расходов и долгов цены так или иначе вырастут. Кроме того, кризисная ситуация обостряется за счет того, что сейчас большинство международных рейсов осуществляется «Аэрофлотом». Как пояснил Пантелеев, такая диспропорция, характерная в основном для Москвы, мешает другим авиакомпаниям заработать. Ранее в мае стало известно, что «Аэрофлот» планирует поощрять привитых пассажиров и сотрудников особыми преимуществами. Детали кампании пока не раскрываются, однако ее запуск намечен на текущую неделю.",travel
"Эксперты туристической отрасли назвали россиянам способ отдохнуть 10 дней на море за 23 тысячи рублей в конце мая-начале июня. Список самых бюджетных направлений для путешествий представлен на сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР). Так, по данным аналитиков, дешевле всего отпуск в это время года обойдется на курортах Крыма. Тур на 10 ночей с перелетом на двоих можно приобрести за 22,9 тысячи рублей. За Крымом следует ряд других прибрежных российских направлений. Например, Абхазия, где отдых с 10-дневным размещением будет стоить 26 тысяч рублей, или Сочи — 28 тысяч рублей за тур на двоих с авиаперелетом. Кроме того, в список бюджетных направлений вошли Анапа, Санкт-Петербург и Алтай. Как отмечают специалисты, в середине мая в Сочи минимальные цены были выше в два раза, при этом в Анапе стоимость сохранилась почти на том же уровне. Ранее в мае россиянам назвали лучшие курорты для отдыха с целью оздоровления и похудения. Таким образом, на лето 2021 года лучшими местами для отпуска с такими целями стали Алупка, Лоо и Пятигорск.",travel
"Аварийная посадка самолета авиакомпании Qantas с неисправным шасси в аэропорту Брисбена попала на видео. О ролике, снятом из салона лайнера, и подробностях инцидента сообщает Daily Mail. В четверг, 13 мая, пилот самолета с 64 пассажирами на борту, вылетевший из Ньюкасла, попросил предоставить аварийную посадку в аэропорту Брисбена (Австралия). Отмечается, что члены экипажа заметили неисправность шасси лайнера и приняли решение об экстренной посадке. На кадрах, снятых одним из очевидцев, слышно, как стюардессы громко просят пассажиров «пригнуться» и «опустить лицо вниз». На видео также попал звук самолета, сигнализирующий о внештатной ситуации на борту. Тем не менее, воздушное судно благополучно приземлилось в аэропорту. Сообщений о травмах пассажиров или членов экипажа не поступало. Позже лайнер отбуксировали к терминалу.",travel
"Траты россиян на отпуск внутри страны выросли почти в десять раз по сравнению с прошлым годом. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на аналитиков Qiwi Business. «В сегменте туристических путевок с 1 по 10 мая 2021 года объем трат вырос на 897 процентов к аналогичному периоду 2020 года и на 15 процентов превысил показатели того же периода 2019 года», — говорится в статье. Также сообщается, что оборот авиабилетов на майские праздники вырос на 986 процентов по сравнению с тем же периодом прошлого года, а количество покупок увеличилось почти в четыре раза. При этом в категории бронирования гостиниц оборот вырос в восемь раз, а средний чек составил 10 759 рублей. Кроме того, россияне активно покупали билеты на культурные мероприятия  — количество покупок выросло в два раза в сравнении с допандемийным периодом 2019 года. Уточняется, что больше всего туристы потратили на отпуск в Москве и Московской области, Краснодарском и Красноярском краях. Исследования проводились в период с 1 по 10 мая текущего года на основе данных о расходах клиентов по платежным каналам Qiwi. В феврале россияне рассказали о своих расходах на путешествия. Выяснилось, что средние траты большинства опрошенных укладываются в бюджет от 20 до 50 тысяч рублей, а основная статья расходов во время тура приходится на транспорт.  ",travel
"Самыми бюджетными направлениями для отдыха внутри страны российские туристы назвали небольшие поселки и города на Черноморском побережье и вблизи Азовского моря. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса OneTwoTrip, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру». Так, по данным аналитиков, 37 процентов опрошенных отметили, что в России можно найти дешевые места для отпуска летом. Помимо черноморских курортов они перечислили Дагестан и города Кавказских Минеральных Вод. При этом 21 процент респондентов считает, что недорого отдохнуть получится только дома или на даче. Пять процентов уверены, что если границы откроют, то самые дешевые путевки будет предлагать Турция. Еще три процента туристов надеются на доступный по цене отпуск в Греции, которая должна в скором времени снять лимит на количество путешественников из России. По два процента опрошенных для бюджетного отдыха за рубежом указывали Абхазию, Кипр и Египет. Кроме того, эксперты заметили, что 60 процентов россиян уверены в необходимости заранее бронировать билеты и места размещения для получения более выгодных предложений. В мае россияне, побывавшие в Сочи на майских праздниках, рассказали о стремительном росте цен на курорте. Так, жительница Москвы пожаловалась на местных бизнесменов, которые начали «задирать» цены. По словам женщины, отпуск на четверых человек ей обошелся в 200 тысяч рублей, при этом семья жила в скромном отеле.",travel
"Спасатели в Абхазии ведут поиски туристов из России, застрявших в горах. Об этом сообщается на сайте МЧС страны. Сообщение о том, что группа туристов пытается самостоятельно спуститься с высокогорья, но один из них не может этого сделать и ему требуется помощь, поступило в ведомство в среду, 12 мая. Поиски продолжались в верховьях реки Гумиста в течение всего дня. Путешественники передали спасателям примерные координаты товарища, но вертолет МЧС не смог его найти. Остальная группа россиян должна самостоятельно спуститься с гор в районе СухумГЭСа. Спасатели направились им навстречу. После этого будет принято решение о дальнейших поисках оставшегося в горах туриста, добавили в ведомстве. Уточняется, что в состав группы входят члены клуба любителей туризма из Нижнего Тагила, Екатеринбурга, Челябинска и Санкт-Петербурга. Ранее российский турист отправился в сплав по бурной реке в Республике Хакасия и пропал. Двое мужчин решили устроить сплав на надувной лодке по реке Абакан от аала Райков до речного порта столицы региона. Путешественники должны были пройти около 35 километров, однако во время сплава один из туристов выпал из лодки.",travel
"Россиянам перечислили лучшие курорты для отдыха с целью оздоровления и похудения. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса Tvil.ru, поступившем в редакцию «Ленты.ру». Так, отечественные туристы стали часто интересоваться направлениями для отдыха, где можно ходить по горам, пешком до моря и достопримечательностей для того, чтобы сбросить лишний вес. Согласно данным бронирования жилья, на лето 2021 года лучшими местами для отпуска с целью похудения стали Алупка, Лоо и Пятигорск. Помимо прочего, россияне для активного отдыха рассматривают такие города, как Стерлитамак, Дербент, а также Владикавказ и Кировск. Уточняется, что в Алупке можно найти жилье от 3222 рублей за ночь, в Лоо — от 2741 рублей, в Плесе — от 2000 рублей. Специалисты отмечают, что дешевле всего оздоровительный отдых обойдется в Пятигорске — 1765 рублей за ночь, а самый дорогой отпуск выйдет в Сортавале — от 8100 рублей. Также аналитики пришли к выводу, что чаще всего туристы бронируют квартиры рядом со спортивными комплексами или треккинговыми маршрутами и тратят на отдых не более восьми тысяч рублей за ночь. Ранее в апреле стали известны лучшие места в России для отдыха без женщин. Так, российские мужчины назвали Севастополь, Геленджик и Сочи лучшими городами страны, куда они поедут отдыхать только в компании друзей.",travel
"Черногория с 13 мая будет предоставлять бесплатные COVID-тесты для уезжающих туристов, чьи страны требуют этого по возвращении. Об этом сообщает «Радио и телевидение Черногории» со ссылкой на Минздрав республики. Как говорила ранее министр здравоохранения Черногории Елена Боровинич-Бойович, власти страны предоставили бесплатное лечение заболевшим COVID-19 туристам. Кроме того, власти страны отменили ряд ранее введенных коронавирусных ограничений, разрешив движение междугороднего транспорта в выходные дни и отменив комендантский час, действующий до пяти часов утра. 20 апреля министр финансов Черногории Милойко Спаич объявил об открытии границ для российских туристов без ограничений. Он уточнил, что все ограничительные меры, включая ПЦР-тестирование, отменены для въезжающих в государство путешественников из России, Белоруссии, Северной Македонии и с Украины. В апреле правительство Черногории продлило период безвизового въезда для россиян, сообщал российский МИД. Отмечалось, что очередное решение о временном освобождении граждан Российской Федерации от получения виз действует до 31 октября 2021 года. При этом остается необходимость оформлять рабочие и учебные визы. Ранее, в марте, власти Черногории сообщили, что рассчитывают на возобновление авиасообщения с Россией через полтора месяца. Об этом рассказала госсекретарь по туризму Министерства экономического развития Черногории Ивана Джурович. Она выразила желание поскорее восстановить перелеты.",travel
"Россияне, побывавшие в Сочи на майских праздниках, рассказали о стремительном росте цен на курорте. Своими историями туристы поделились с «Московским комсомольцем». Так, жительница Москвы пожаловалась на местных бизнесменов, которые начали «задирать» цены. По словам женщины, отпуск на четверых человек ей обошелся в 200 тысяч рублей, при этом семья жила в скромном отеле, а питалась в бюджетных столовых. «Ценники переписывались буквально у нас на глазах, за три дня стоимость блюд в кафе, где мы ужинали в первый вечер, выросла на 20-25 процентов», — так туристка описала свой отдых. Другой россиянин рассказал об отсутствии сервиса при завышенных ценах. Мужчина пояснил, что снимал номер в Сочи на майские праздники за 15 тысяч рублей и остался разочарован. «За эти деньги в комнате не смогли сделать даже полноценную уборку, под кроватью и в шкафах было все в пыли, а на чашках и стаканах были заметны грязные разводы. Бесплатно в номер не приносили даже воду. Шведский стол на завтрак тоже разнообразием не порадовал», — вспомнил путешественник. Еще одна туристка из Подмосковья возмутилась переполненными пляжами и грязным морем. По мнению собеседницы издания, если в мае на курорте везде были огромные очереди из отдыхающих, то летом «спокойно отдохнуть будет практически невозможно». Ранее в мае россияне повально заинтересовались отдыхом на одном черноморском курорте — представители нескольких турфирм зафиксировали «исключительный спрос» на поездки в Анапу. Так, по данным оператора «Интурист», продажи путевок возросли на 124 процента в сравнении с 2019 годом.",travel
"Эксперты оценили туристический сектор Турции, назвав его перспективы мрачными. Об этом сообщает Bloomberg. Так, по словам аналитиков, снижение числа случаев заболевания коронавирусом может оказаться недостаточным для того, чтобы вернуть путешественников обратно в курортную страну. Это омрачает перспективы туристического сектора в стране, заявили эксперты. «Европа закрыта, Россия закрыта. Откуда возьмутся туристы?» — заявил руководитель Ассоциации отельеров в городе Бодрум Сердар Карчилиоглу. Как уточнили эксперты, падение туристического потока сильно ударило по текущему бюджету Турции — годовой дефицит к февралю достиг 37,8 миллиарда долларов. Тем не менее правительство нацелено на повышение количества иностранных гостей в 2021 году до 30 миллионов и планирует заработать на туризме около 23 миллиардов долларов. Это вдвое больше, чем в 2020 году, когда страна потеряла 65 процентов доходов от сектора туризма. Отмечается, что в 2019 году, до начала пандемии, Турцию посетили 52 миллиона туристов, и страна заработала около 35 миллиардов долларов только за один год. По словам Карчилиоглу, государство должно поддержать индустрию. «Если правительство не окажет финансовой поддержки отрасли, туристические объекты перейдут в руки кредиторов», — добавил он. 26 апреля президент Турции Тайип Эрдоган объявил в стране полный локдаун. Все организации прекратят свою работу, а продуктовые магазины будут работать с 10:00 до 17:00 с понедельника по субботу. Кафе и рестораны предложат только еду навынос.",travel
"Правительство России выделит 1,2 миллиарда рублей на субсидирование чартерных перевозок внутри страны. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на соответствующее распоряжение премьер-министра России Михаила Мишустина. Уточняется, что благодаря этим средствам туроператоры смогут компенсировать 50 процентов затрат на нерегулярные рейсы, но при условии, если компания выполнит более шести перелетов по одному направлению. Предполагается, что данная мера поможет снизить стоимость путешествий для отечественных туристов. Перечень субсидируемых направлений определит Ростуризм. Ранее в мае в России предложили ввести госрегулирование цен на услуги отелей и гостиниц. С таким предложением выступил Институт социальных исследований и развития гражданских инициатив (ИСИРГИ). Как указано в письме, закрытие границ с Турцией вызвало рост цен на проживание в отелях.",travel
"Турист, пересекший в одиночку на яхте более восьми тысяч километров, чудом спасся с тонущего судна недалеко от берегов Австралии. Об этом пишет Daily Mail. 40-летний житель Великобритании без сопровождения путешествовал по открытому океану на своей 50-футовой яхте (примерно 15 метров) — мужчина плыл с острова Таити Французской Полинезии. В пятницу, 14 мая, его судно попало в сильный шторм в 95 морских милях (примерно 176 километров) от побережья Ньюкасла, Австралия. Турист подал сигнал бедствия около 12 часов дня. На помощь путешественнику выдвинулось несколько спасательных групп. Британца удалось найти на следующий день — около 13:30 по местному времени его яхта была отбуксирована в гавань Ньюкасла, а сам он был передан пограничным службам Австралии. В феврале турист из Шри-Ланки 15 дней выживал в открытом океане после шторма и гибели товарищей. Затем он спасся благодаря гражданину Казахстана. Как рассказал житель Алматы, во время рыбалки на Мальдивах он с друзьями заметил странный предмет в воде вдалеке — подплыв ближе, туристы увидели лежащего в лодке истощенного ланкийца.",travel
"Российская туристка отдохнула в Азебайджане и описала поездку фразой «обидно за русских». Своими впечатлениями девушка поделилась в личном блоге на платформе «Яндекс.Дзен». Путешественница отправилась в кавказскую страну и удивилась высокому качеству местных продуктов как в супермаркетах, так и на рынках. По ее словам, «выращенные под натуральными лучами солнца» азербайджанские фрукты и овощи не обрабатывают пестицидами, поэтому они ничуть не уступают европейским. «Почему русские совсем перестали себя уважать? Почему мы вместо натуральных и вкусных продуктов должны травить себя с самого детства спрессованным пальмовым маслом?» — посетовала автор статьи. По рассказам блогерши, в азербайджанских ресторанах невозможно отравиться недоброкачественными продуктами, а пострадать можно скорее от антисанитарии на кухне или немытых рук повара. Также туристка отметила невероятное гостеприимство азербайджанцев, благодаря которому ей удалось познакомиться с традиционным лакомством — поеданием кубика сахара с горьким черным чаем. «Просто, дешево, но со вкусом», — рассудила девушка. Ранее в марте россиянка рассказала о повторном использовании продуктов в турецких отелях. Так, некоторые остатки блюд попадают на «шведский стол» по второму разу. К ним относятся сливочное масло, варенье, мед, оливки, шоколадная паста и часть гарниров.",travel
"«Аэрофлот» убрал из продажи почти все билеты в Турцию в июне. Об этом сообщил официальный представитель компании Михаил Демин, передает ТАСС. Он уточнил, что перевозчик оставил в расписании только разрешенные оперштабом два рейса в неделю в Стамбул. Демин добавил, что «Аэрофлот» находится в ожидании решения штаба правительства, и в случае принятия других решений компания готова пересмотреть расписание и при необходимости увеличить количество рейсов и открыть продажи. Ранее в аппарате вице-премьера Татьяны Голиковой заявили, что российские специалисты отправятся в Турцию, чтобы проверить эпидемиологическую обстановку на курортах и оценить перспективу возобновления авиасообщения со страной. С 15 мая Турция отменила обязательное ПЦР-тестирование на коронавирус по приезде в страну для путешественников из 16 государств. Уточняется, что Россия не вошла в список стран, граждане которых смогут посетить популярное курортное направление без ограничений. В апреле Россия ограничила авиасообщение с Турцией и закрыла границы с Танзанией на полтора месяца. При этом между Москвой и Стамбулом осталось два рейса в неделю, которые обслуживаются авиакомпаниями «Аэрофлот» (по вторникам и пятницам) и Turkish Airlines (по понедельникам и пятницам).",travel
"В Индии около половины пассажиров самолета выгнали с рейса из-за плохих результатов анализов на коронавирус. Об этом пишет Daily Mail. 15 мая несколько десятков австралийцев должны были прибыть в родной город Дарвин из Дели, в котором они застряли из-за пандемии коронавируса и прерванного авиасообщения. Более 40 пассажиров, сдавших положительный тест на COVID-19, не пустили в самолет. Перелета домой лишились еще 30 путешественников, которые были их близкими родственниками. В общей сложности 70 из 150 пассажиров не были допущены на рейс. Отмечается, что инфицированные туристы смогут снова подать заявку в Министерство иностранных дел и торговли Австралии и забронировать себе место на следующем рейсе. Чтобы попасть на борт, пассажиру необходимо сдать ПЦР- и антиген-тест. По данным издания, в настоящий момент в Индии находятся около девяти тысяч австралийцев. Ранее, в марте, российский самолет резко прервал полет из-за присланной пассажирам картинки. Инцидент произошел на борту судна, летевшего из Москвы в Краснодар в ночь на 24 марта. Спустя час после вылета путешественникам на телефон через AirDrop стала приходить картинка с надписью «Я с ножом».",travel
"Российский турист, отдыхавший в Сочи, отправился на местный рынок и возмутился «космическими ценами» на представленные на прилавках продукты. Видеоролик, снятый путешественником, размещен на YouTube-канале «Дом у Моря». На кадрах видно, как мужчина интересуется у продавщицы стоимостью каждого продукта, расположенного на витрине. Так, турист выяснил, что одна форель стоит тысячу рублей, а одна вобла — 100 рублей. Помимо рыбы, путешественник обратил внимание на завышенные цены на ягоды. Например, небольшой контейнер с малиной можно купить за тысячу рублей, голубики — за 700 рублей. Самой бюджетной оказалась клубника, на которую придется потратить 450 рублей, что, по мнению продавца, считается дешевым. «Приезжайте в Сочи, если хотите покушать чего-нибудь вкусного», — иронично резюмировал мужчина. Пользователей сети, посмотревших ролик, также удивили завышенные цены на продукты. «Не покупайте, пусть сами едят», «Такое ощущение, что цены она говорит, как ей нравится», «Да уж, цены конские, и это только начало сезона», «А какие цены будут в сезон? Ужас», «Сочи — русский Монако», — негодовали они в комментариях под публикацией.",travel
"Отели и санатории Кавказских Минеральных Вод отметили повышенный интерес россиян на программы оздоровительного отдыха в регионе. Об этом сообщает Tourdom.ru. О повальном спросе туристов на путевки с оздоровительными и лечебными процедурами изданию рассказали представители санаториев и туркомпаний — по их данным, количество бронирований на конец лета — начало осени достигают рекордных показателей. Чаще всего, россияне выбирают проживание категории три или четыре звезды, средний срок отдыха — 14 дней. Так, средняя стоимость размещения в одном из таких объектов составляет от шести-восьми тысяч рублей в сутки для двоих. При этом рост цен на курорте по сравнению с прошлым годом незначительный — на уровне пяти-семи процентов. Эксперты туротрасли связывают данную тенденцию с изменением экономической ситуации в стране, повышением тарифов на коммунальные услуги и продукты. Также специалисты портала раскрыли примерную стоимость оздоровительного отдыха на курорте в июне. Например, остановиться на десять дней в трехзвездочном санатории Кисловодска обойдется в 83 тысячи рублей на двоих, в Ессентуках — в 62 тысячи рублей. Ранее в мае сообщалось о том, что российские туристы массово заинтересовались отдыхом на горных курортах Северного Кавказа. Так, на майских праздниках данный вид поездок предпочли 25 тысяч человек. По данным экспертов, самыми популярными курортами стали «Архыз», «Эльбрус» и «Ведучи» — количество посетителей на них значительно превысило аналогичный период 2019 года.",travel
"Раскрыты самые популярные виды отдыха у молодых российских туристов. Такая информация появилась на сайте Ассоциации туроператоров России (АТОР). Согласно статистике национального туроператора «Алеан», россияне от 18 до 35 лет составляют 25 процентов от всех покупателей туров. Как правило, они предпочитают путешествовать в одиночку, в компании друзей или парами. По данным аналитиков, любимыми туристическими направлениями молодежи в 2021 году стали Сочи, Санкт-Петербург, Мурманск, Северный Кавказ и города Золотого Кольца. Люди данной возрастной категории склонны к частой смене обстановки, поэтому среди них популярны короткие поездки выходного дня и в целом они могут спонтанно отправиться» в путешествие. Это подтверждает глубина бронирований в одну-две недели. Также эксперты обратили внимание на то, для молодежи важным фактором при планировании отпуска является цена — они ориентируются на скидки, промоакции и недорогие билеты на лоукостерах. Еще одна отличительная черта — привычка бронировать и покупать авиабилеты с помощью мобильных устройств. При этом выбор формата и места отдыха часто зависят от мнения авторитетных блогеров. Ранее в мае стало известно, что россияне массово заинтересовались отдыхом на горных курортах Северного Кавказа. На майских праздниках данный вид поездок предпочли 25 тысяч человек. Высокий спрос объясняется не только внезапным закрытием границ с Турцией, но и развитой инфраструктурой на выбранном направлении.",travel
"Российская путешественница, переехавшая жить в Турцию, назвала преимущества города Анталья над Сочи. О своих наблюдениях она написала в блоге на платформе «Яндекс.Дзен». Так, по словам автора публикации, в первую очередь курорты отличаются ландшафтом. Она уточнила, что передвигаться по Анталье пешком или на машине комфортнее, чем в Сочи, поскольку она только окружена горами, в то время как российский город построен на холмах. Кроме того, среди минусов Сочи блогерша перечислила грязное и пахнущее тиной море, в котором есть возможность словить бактериальную инфекцию. Вдобавок путешественница заметила, что Анталья лучше Сочи из-за свежих и дешевых фруктов и овощей. Кроме того, она обратила внимание на стоимость жилья в городах. «В Сочи просто космические цены на покупку и аренду жилья. Для примера, сейчас в Анталии мы снимаем большую трехкомнатную квартиру в пешей доступности от моря и платим за нее всего 24 тысячи рублей», — заключила она. Ранее россияне, побывавшие в Сочи на майских праздниках, рассказали о стремительном росте цен на курорте. Так, жительница Москвы пожаловалась на местных бизнесменов, которые начали «задирать» цены. По словам женщины, отпуск на четверых человек ей обошелся в 200 тысяч рублей, при этом семья жила в скромном отеле.",travel
"Власти Черногории анонсировали открытие границ страны для туристов на следующей неделе. Об этом заявил премьер-министр республики Здравко Кривокапич, передает ТАСС. Решение принято по примеру Греции, открывшей въезд для туристов из всех стран, в том числе из России, в пятницу, 14 мая. «Черногория на следующей неделе откроет все границы для туристов с самыми важными словами: добро пожаловать на Черногорское побережье», — заявил Кривокапич. Ранее Минздрав Черногории объявил, что власти страны с 13 мая будет предоставлять бесплатные COVID-тесты для уезжающих туристов, чьи страны требуют этого по возвращении. О предстоящем открытии Черногории для российских туристов без ограничений 20 апреля заявлял министр финансов страны Милойко Спаич. Он уточнил, что все ограничительные меры, включая ПЦР-тестирование, будут отменены для въезжающих в государство путешественников из России, Белоруссии, Северной Македонии и с Украины. В апреле правительство Черногории продлило период безвизового въезда для россиян, сообщал российский МИД. Отмечалось, что очередное решение о временном освобождении граждан Российской Федерации от получения виз действует до 31 октября 2021 года. При этом остается необходимость оформлять рабочие и учебные визы. Ранее, в марте, власти Черногории сообщили, что рассчитывают на возобновление авиасообщения с Россией через полтора месяца. Об этом рассказала госсекретарь по туризму Министерства экономического развития Черногории Ивана Джурович. Она выразила желание поскорее возобновить перелеты.",travel
"Россия возобновляет авиасообщение с Исландией, Мальтой, Мексикой, Португалией и Саудовской Аравией с 25 мая. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на оперативный штаб по борьбе с распространением коронавирусной инфекции. Данное решение было принято с учетом эпидобстановки в отдельных странах. Авиасообщение будет возобновлено на взаимной основе: перелеты из Москвы в Рейкьявик и Валлетту и обратно будут осуществляться по два раза в неделю, а в Канкун, Лиссабон и Джидду — по три раза. Помимо этого, самолеты будут летать по направлениям Грозный-Джидда и Махачкала-Джидда по одному разу в неделю. Отмечается, что с 25 мая также будет увеличено число регулярных рейсов с Южной Кореей, Финляндией и Японией. В оперштабе приняли решение об увеличении числа рейсов с Южной Кореей (Владивосток-Сеул три рейса в неделю; из Новосибирска, Хабаровска, Иркутска и Южно-Сахалинска в Сеул по одному рейсу в неделю), Финляндией (до семи рейсов в неделю по маршрутам Москва-Хельсинки и Санкт-Петербург-Хельсинки), Японией (до семи рейсов в неделю по маршрутам Москва-Токио и Владивосток-Токио, возобновить один рейс в неделю по маршруту Южно-Сахалинск-Токио). Ранее вице-премьер Татьяна Голикова рассказала, что представители нескольких европейских стран, где улучшается ситуация с коронавирусом, предложили России открыть границы и возобновить авиасообщение.",travel
"Россияне повально захотели поехать в июне в Москву, Санкт-Петербург и Сочи. Об этом сообщается в исследовании онлайн-сервиса OneTwoTrip, результаты которого поступили в редакцию «Ленты.ру». По данным аналитиков, больше всего билетов внутри страны в июне приобретено в Москву — 25 процентов от общего количества бронирований. Также россияне планируют посетить Санкт Петербург — 13 процентов, и Сочи — 10 процентов. Те же три города оказались самыми популярными направлениями для поездок в июне и по бронированиям железнодорожных билетов. Отдельно специалисты отметили востребованность северной столицы — в июне сюда устремится на 25 процентов больше россиян, чем было то же время в 2019 году. Помимо этого, россияне заинтересовались такими городами, как Симферополь, Краснодар, Калининград, Анапа и Казань. Ранее в марте специалисты исследовали популярные запросы россиян и выяснили, в каких городах они решили провести свои летние отпуска. На Москву пришлось около 20 процентов ранних бронирований. Следом идет Симферополь — Крым захотели посетить около 14 процентов клиентов сервиса, и Сочи — 11 процентов от общего числа бронирований.",travel
"Греция отменила прохождение карантина и ограничение по количеству на въезд в страну для российских туристов. Об этом сообщает РИА Новости. Для въезда в страну россиянам потребуется только сертификат вакцинации или отрицательный ПЦР-тест. Помимо этого, границу разрешается пересекать со справкой о перенесенном заболевании коронавирусом и наличии антител в организме. Отмечается, что по прилету туристы могут пройти выборочное тестирование на COVID-19. Если результаты анализа окажутся положительными — путешественников поместят на двухнедельный карантин. Также всем прибывающим в Грецию необходимо заполнить за день до въезда в страну электронную анкету PLF (Passenger Locator Form), указав в ней свои контактные данные. Наличие и достоверность документа могут проверить сотрудники аэропорта. Помимо этого, россияне могут въехать в Грецию любым транспортом через все действующие пункты пропуска — раннее ограничение по девяти доступным аэропортам и квота на въезд в страну в четыре тысячи человек в неделю отменены. С 14 мая Греция отменила ограничения на въезд и открыла внешние границы для всех туристов, в том числе россиян. Министр туризма Харис Теохарис объявил о том, что страна готова принимать иностранных путешественников и обеспечивать им безопасный отдых.",travel
"Мужчину едва не зарубили топором в отеле после того, как он выиграл крупную сумму в австралийском казино. Об этом сообщает Daily Mail. По словам сотрудника правоохранительных органов Нового Южного Уэльса, пострадавший вызвал полицию в ближайший паб и заявил, что двое неизвестных попытались ранить его топором и ограбить. Как уточнил мужчина, причиной нападения стал выигрыш в игровых автоматах. Уточняется, что инцидент произошел в ванной гостиничного номера. Приехавшие к месту происшествия парамедики госпитализировали пострадавшего с травмой головы, сейчас он находится в стабильном состоянии. В результате расследования полиция арестовала 28-летнего мужчину и 35-летнюю женщину в Парраматте, пригороде Сиднея. Им предъявлено обвинение в разбойном нападении с применением оружия и нанесении тяжких телесных повреждений. Ранее в феврале вооруженные пистолетом бандиты напали на российскую туристку. По словам путешественницы, во время одиночной прогулки по горной дороге к ней подошел неизвестный и начал требовать телефон. После угроз оружием женщине пришлось отдать средство связи и обратиться за помощью в ближайший магазин.",travel
"В Анапе пожаловались на спекуляции с ценами на проживание. Об этом сообщает портал Tourdom. Мэр курортного города Василий Швец заявил, что администрация попросила Федеральную антимонопольную службу отрегулировать рост цен на отдых в регионе. Он сообщил, что большого роста цен на жилье в Анапе нет, однако были выявлены некоторые случаи спекуляции. По словам Швеца, из-за закрытых границ российские туристы все чаще предпочитают отдых на отечественных курортах, поэтому отельеры хотят на этом заработать. Уточняется, что завышение цен может быть вызвано прекращением регулярного авиасообщения с Турцией. Мэр добавил, что туристический сектор в Анапе в этом году бьет рекорды по заполняемости. 15 апреля в силу вступило решение России ограничить авиасообщение с Турцией на полтора месяца. При этом между Москвой и Стамбулом осталось два рейса в неделю, которые обслуживаются авиакомпаниями «Аэрофлот» (по вторникам и пятницам) и Turkish Airlines (по понедельникам и пятницам).",travel
"Российских туристов, планирующих поездки в Сочи, предупредили о том, что на курорте резко возросла солнечная активность. На это обратил внимание руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, передает ТАСС. Так, по словам специалиста, в полуденные часы индекс ультрафиолетового излучения в городе достигает уже шести-семи единиц. Он отметил, что опасный период длится около двух-трех часов в период с 11:00 до 14:00. В связи с этим Вильфанд порекомендовал отдыхающим и местным жителям надевать головные уборы, а также пользоваться солнцезащитными средствами в это время. Кроме того, эксперт посоветовал находиться в тени в часы пика солнечной активности, а если индекс излучения поднимается выше восьми, пережидать в помещениях. Ранее в мае пляжах Сочи нашли ядовитый сорняк — витекс прибрежный, который может вытеснить редкую прибрежную флору. Впервые этот вид растения был обнаружен на побережье грузинского региона Аджария в 2010 году. Тогда ученые посчитали, что распространение сорняка ограничится данной территорией.",travel
"Россиянка отдохнула на Бали и выяснила настоящее мнение местных жителей о русских, которые «заполонили» остров. Своими наблюдения девушка поделилась в личном блоге на платформе «Яндекс.Дзен». Во время поездки автору статьи удалось разговориться с горничной по имени Маде, которая работает на вилле экспатов из России. Как рассказала уборщица, если раньше на курорт приезжали в основном туристы из Австралии и Новой Зеландии, то сейчас на острове «правят» русские, под которых приходится перестраивать ритм жизни. Например, знание русского языка стало для местных необходимостью, без которой трудно устроиться на работу, а в ресторанах все чаще можно найти такие блюда, как блины и сырники. Также Маде указала на некоторые различия в менталитете у балийцев и русских. «И быт у вас другой, и характер. Например, вы гладите постельное белье и любите часами мыться в душе, а мы же этого понять не можем», — высказала свое мнение жительница острова. Тем не менее, для горничной непохожесть не является чем-то негативным. Маде отметила, что русские — очень добрые люди с широкой душой. Ранее в апреле турист из России съездил на Бали и заснял «разруху» на опустевшем курорте. На выложенном в TikTok ролике видны заброшенные отели и кафе, а также пустынные улицы. Однако, как отметил мужчина, в покинутых зданиях можно заночевать в случае нехватки денег. «Нет, ну а зачем платить? Особенно, если любишь насекомых», — иронично подметил автор.",travel
"Греция с открытием для туризма будет принимать привитых от коронавируса российской вакциной «Спутник V» и китайским препаратом. Об этом заявил министр туризма страны Харис Теохарис, передает ТАСС. «Что касается вакцин третьих стран, то нужно отделить сам сертификат от того, какие решения принимает каждая конкретная страна в различных сферах: заставляет ли она путешественников проходить карантин или нет», — пояснил министр. По его словам, на эту тему уже проходили отдельные дискуссии, но Греция готова принимать российскую и китайскую вакцины, поскольку они «оказывают непосредственное влияние на туристические рынки». «Я полон сдержанного оптимизма, полагаю, что очень скоро мы будем иметь очень хорошие новости», — подчеркнул Теохарис. 11 мая сопредседатели смешанной межправительственной российско-греческой комиссии — первый заместитель главы МИД Греции Мильтиадис Варвициотис и министр транспорта России Виталий Савельев — провели видеоконференцию, по итогам которой и было решено договориться о дате возобновления авиасообщения на следующей неделе. Общее намерение ускорить процедуры взаимного признания свидетельств о вакцинации, а также согласовать дату возобновления авиасообщения между Россией и Грецией выразили обе стороны. В конце апреля власти Греции продлили разрешение на въезд в страну для четырех тысяч россиян еженедельно. Также правительство заявило, что 14 мая ограничения по количеству въезжающих в Грецию туристов должны быть отменены.",travel
"Европейский союз пересматривает рекомендацию 912 Совета ЕС, которая ограничивает поездки по несущественным причинам из стран, не входящих в состав объединения, в том числе и из России. Таким образом, Испания может открыться для россиян уже 20 мая. Такую дату назвала газета Diario de Sevilla. Отмечается, что эта инициатива была выдвинута министром промышленности, торговли и туризма Рейес Марото. Ее идея заключается в том, чтобы сделать Испанию главным местом для отдыха среди европейцев. По словам главы ведомства, Испания готова приветствовать тех, «кто хочет подарить себе идеальный отпуск после худшего года нашей жизни». Накануне визовый центр Испании начал выдавать россиянам шенгенские визы. Получить разрешение на въезд в государство могут даже те путешественники, у которых до этого была шенгенская виза любой другой страны. Это касается продления двух-, трех- и пятилетних виз. Продление годовых виз будет доступно с 1 июня.",travel
"Российские туристы повально заинтересовались отдыхом на горных курортах Северного Кавказа. Об этом сообщает «Интерфакс». Так, на майских праздниках данный вид поездок предпочли 25 тысяч человек. По данным экспертов, самыми популярными курортами стали «Архыз», «Эльбрус» и «Ведучи» — количество посетителей на них значительно превысило аналогичный период 2019 года. Например, на канатных дорогах одного «Эльбруса» прокатились почти 18 тысяч туристов. По словам замминистра экономического развития России Сергея Назарова, в последнее время такой рост объясняется не столько закрытием границ, сколько динамичным развитием туристической индустрии на Кавказе и в России в целом. Как отметил директор АО «Курорты Северного Кавказа» Хасан Тимижев, «Эльбрус» привлекает туристов за счет новых трасс и круглогодичной работы. Также уточняется, что курорты пользуются популярностью из-за развитой инфраструктуры: гриль-домиков и специально оборудованных мест для джиппинга и парапланеризма. Ранее в мае стало известно, что россияне массово устремились на отдых в Дагестан. По словам пресс-секретаря Российского союза туриндустрии Ирины Тюриной, в регион направлялись не только организованные группы, но и самостоятельные путешественники, а наиболее распространенный формат отпуска — трех- или четырехдневные поездки.",travel
"Пассажиры раскупили авиабилеты на рейс австралийского перевозчика Qantas к Луне за рекордно короткое время. Об этом сообщает CNN. Как уточняет источник, бронь всего рейса была закрыта за 2,5 минуты, после чего персоналу компании пришлось создать лист ожидания. Уточняется, что полет «в никуда», как назвали его в Qantas, будет длиться три часа. Самолет вылетит из Сиднея, пролетит над городом, а затем поднимется над облаками, чтобы показать пассажирам лунное затмение, и вернется обратно в аэропорт. Также сообщается, что авиакомпания сотрудничает с астрономом Ванессой Мосс (Dr. Vanessa Moss) по разработке оптимальной траектории полета над Тихим океаном. Она будет на борту в день полета и расскажет путешественникам все о суперлунии. 11 мая австралийская авиакомпания Qantas предложила туристам полюбоваться Луной во время полета на самолете и объявила продажу билетов на рейс «в никуда». Так, пассажиры смогут понаблюдать за полным лунным затмением на высоте 13 километров.",travel
"Стоимость отдыха на российских курортах будет оставаться высокой до тех пор, пока Россия не возобновит регулярное авиасообщение с Турцией и Египтом. Такое условия снижения цен на отпуск по отечественным направлениям назвал член президиума «Альянса туристических агентств РФ» Александр Мкртчян, сообщает «Москва 24». Эксперт предположил, что стоимость отдыха на российских направлениях — в Крыму и Краснодарском крае — продолжит повышаться, пока у туристов не будет альтернативного выбора для поездок. Отмечается, что рост цен наблюдается как на отели, так и на авиаперелеты. «Мы видели на майских праздниках, когда билет Москва — Симферополь, условно говоря, стоил две тысячи рублей, стал стоить 12 тысяч рублей, подорожание на 600 процентов», — отметил спикер. Мкртчян также спрогнозировал, что в случае, если турецкие или египетские курорты не откроются для россиян в летнем сезоне, туристический поток на отечественные курорты может достигнуть 85 или даже 100 процентов. Ранее в мае сообщалось, что траты россиян на отпуск внутри страны выросли в десять раз. Так, оборот авиабилетов на майские праздники вырос на 986 процентов по сравнению с тем же периодом прошлого года, а количество покупок увеличилось почти в четыре раза.",travel
"Правительство Великобритании разработало свод правил для туристов, желающих посетить королевство. Об этом сообщается на сайте посольства Великобритании в Москве. С 17 мая в популярной европейской стране заработает новая система «светофора», разделяющая другие государства на категории в зависимости от эпидемиологической ситуации — «зеленые», «оранжевые» и «красные». Так, согласно пояснениям властей, туристам из «красной» зоны нужно будет пройти платный карантин в назначенном правительством отеле (около 182 тысяч рублей). За игнорирование данного требования путешественников ждет штраф в размере до 10 тысяч фунтов стерлингов (около миллиона рублей), а за сокрытие истории поездок гостей королевства могут привлечь к десяти годам тюрьмы. При этом жители стран из «оранжевого» списка, в котором находится Россия, должны сдать тест на коронавирус перед отъездом и пройти десятидневный карантин, сдав еще два ПЦР-анализа — на второй и пятый день изоляции. От граждан из стран «зеленой» категории также потребуют сдать два ПЦР-теста — перед самой поездкой и на второй день после прибытия в Великобританию. Как подчеркнули в британской дипмиссии, правила «светофора» распространяются только на въезд в королевство и постоянно обновляются. Ранее в марте сообщалось о запрете туристических поездок для граждан Великобритании в связи с распространением инфекции. Согласно заявлению правительства, с 29 марта британцы могут покидать страну только с целью работы, учебы, юридических обязательств и по причине других важных жизненных обстоятельств.",travel
"Туристка из Китая отправилась на майские праздники на отдых в Сочи и погибла во время сплава по горной реке. Об этом пишет «Комсомольская правда». 24-летняя китаянка, чье имя не разглашается, вместе с двумя подругами захотела провести майские каникулы на курорте Красная Поляна. Студентки решили сплавиться на рафтах по реке Мзымта, туристок сопровождал местный инструктор. Однако во время экстремального развлечения надувная лодка врезалась в ограждение и перевернулась. Двоим подругам удалось быстро выплыть, а третья пропала без вести. Как сообщает издание, в тот же день сотрудники Южного регионального поисково-спасательного отряда МЧС России нашли в реке тело пропавшей туристки недалеко от железнодорожной станции «Эсто Садок». Отмечается, что сейчас идет расследование всех обстоятельств произошедшего. Как стало известно изданию, погибшая девушка училась на втором курсе в московском государственном институте стран Азии и Африки. Ранее 11 мая сообщалось о российском туристе, который отправился в сплав по бурной реке в Республике Хакасия и пропал. По информации МЧС, двое мужчин решили устроить сплав на надувной лодке по реке Абакан от аала Райков до речного порта столицы региона. Путешественники должны были пройти около 35 километров, однако во время сплава один из них выпал из лодки.",travel
"Группа российских туристов, пропавших в Абхазии, вышла на связь со спасателями. Об этом сообщается на официальном сайте МЧС. 12 мая в ведомство поступила информация, что группа путешественников пытается самостоятельно спуститься с высокогорья в районе реки Гумиста, однако одному из них требуется помощь. Несмотря на то, что туристы смогли передать экстренным службам примерные координаты своего товарища, вертолету МЧС не удалось его обнаружить. Ранее в апреле житель Китая, отправившейся в поездку по северу Австралии, случайно свернул с дороги в неверном направлении, в результате чего провел в пустыне без еды и воды два дня. Его машину нашел проезжающий мимо автомобилист и вызвал полицию.",travel
"Российская авиакомпания S7 и крупнейшая сеть региональных аэропортов «Новапорт» заявили о дискриминации при полетах за рубеж. Соответствующее обращение было направлено главе Росавиации Александру Нерадько и министру транспорта Виталию Савельеву, сообщает РБК. Организации считают, что распределение допусков на международные рейсы не является прозрачным и равномерным. В S7 отметили, что в настоящее время компании не предоставляют возможность выполнять международные рейсы ни по одному из направлений из Москвы. Маршруты, по которым S7 выполняла рейсы до начала пандемии коронавируса, были отданы другому перевозчику. «Мы обеспокоены ситуацией, складывающейся на международном рынке авиаперевозок. Считаем очень важным не допустить окончательной монополизации и вернуть те процедуры и механизмы допуска к международным воздушным линиям, которые действовали до марта 2020 года», — цитирует РБК представителя авиакомпании. По данным источника издания, большинство разрешений получает «Аэрофлот», а сами полеты совершаются чаще всего из Москвы. К примеру, за апрель 2021 года у «Аэрофлота» было около 200 международных рейсов в неделю из столицы, у S7 — чуть более 20, у «Уральских авиалиний» — 20, у Nordwind — девять, у «Победы» — четыре. Ранее стало известно, что аэропорт Сочи перевез больше всех туристов в Европе в этом году. Согласно данным Европейского отделения Международного совета аэропортов, сочинская воздушная гавань приняла больше пассажиров, чем лондонский Хитроу.",travel
"Российская туристка съездила на Кубу в апреле и рассказала о плюсах и минусах курорта. Своими впечатлениями об отдыхе она поделилась с порталом «Тонкости туризма», ее отзыв был опубликован на платформе «Яндекс.Дзен». Женщина призналась, что полетела на Кубу, так как ее путевка в Турцию отменилась из-за ограничения авиасообщения между Россией и Турцией. Десятидневный тур на Варадеро обошелся в 163 тысячи рублей — по мнению туристки, «относительно недорого», так как отель ей очень понравился. Больше всего россиянку расстроило поведение соотечественников — ее ужаснула громкая речь и музыка отдыхающих на пляже, а также «занимание лежаков» полотенцами. «На пляже мы стараемся уйти подальше от людей, потому что не самые классные эмоции вызывает, когда ты лежишь, наслаждаешься нереальными видами, а тут рядом крик ""Зина, спину намажь мне!""» — пожаловалась путешественница. Тем не менее автор отзыва заявила, что «нереальной красоты» океан, чистый пляж и «райские виды» не позволили испортить впечатления от отдыха. Также путешественница предупредила, что на курорте часто обманывают иностранных туристов — обсчитывают при пересчете валюты или при покупке сувениров. «Видят русского — наживаются по полной. Местные быстро адаптируются под туристов», — добавила автор. Ранее, в апреле, россиянам раскрыли ограничения и особенности отдыха на кубинском курорте Варадеро. Отмечалось, для туристов из Москвы действуют жесткие правила — сразу по прилете путешественникам необходимо сдать ПЦР-тест на коронавирус, а до получения результатов анализа гостям запрещено покидать отель.",travel
"Россиянка решила совместить отдых с работой на чайных плантациях в российском регионе и пришла в восторг. Впечатления девушки опубликовал портал «Тонкости туризма» на платформе «Яндекс.Дзен». Так, автор статьи отправилась в Краснодарский край, где параллельно с отпуском ей удалось заработать деньги. По словам туристки, необычный способ съездить на юг заключался в сборе чая по свободному графику. В первый день ей удалось собрать всего полтора килограмма и заработать 600 рублей, в то время как в корзине «профи» было 15 килограммов. Путешественница отметила, что дождливые дни были выходными, которые она посвящала поездкам по окрестностям. Например, к каскадам из 33 водопадов. «Место атмосферное, сказочное. Самый большой водопад — первый от кассы», — отметила автор. Кроме того, россиянка рассказала о развлечениях непосредственно на самой плантации. Турист может записаться на экскурсии по технологии обработки чая от сушки до ферментации, а также на дегустацию местного варенья из грецкого ореха, сосновых шишек, кизила и тутовника. В январе российская туристка рассказала о местах в Сочи, которые напоминают остров Бали. В первую очередь она порекомендовала посетить чайные плантации, расположенные в районе Мацесты в селе Измайловка. По ее словам, это место идеально подойдет для фотосессии, однако может отпугнуть высокими ценами в фирменном магазине.",travel
"Ростуризм представил проект детского туристического кэшбэка на поездки, совершенные до 15 сентября 2021 года. Соответствующий документ размещен на портале проектов нормативных правовых актов. Как следует из проекта постановления ведомства, Ростуризм предлагает возмещать россиянам 50 процентов от стоимости детской путевки, но не более 20 тысяч рублей. При этом путевка должна быть оплачена картой «Мир». Возврат денежных средств будет произведен в течение пяти дней. В пресс-службе Ростуризма ТАСС подтвердили, что получить кэшбэк можно будет на путевки с возвращением ребенка из детских лагерей до 15 сентября. Таким образом программа захватит «всю летнюю оздоровительную программу». В ведомстве рассчитывают, что программа стартует до конца мая. Правительство рассмотрит вопрос на заседании в четверг, 13 мая. Возвращать родителям половину стоимости путевок для детей в летние лагеря предложил президент России Владимир Путин в ходе послания Федеральному собранию. «Детский отдых нужно сделать максимально доступным», — заметил глава государства. Он уточнил, что соответствующая программа возврата может быть введена до конца 2021 года.",travel
"Дверь аварийного выхода в самолете американской авиакомпании Boutique Airlines оторвалась во время взлета. Об этом сообщает издание The Independent. Инцидент произошел в аэропорту города Миннеаполис, когда небольшой восьмиместный летательный аппарат выруливал на взлетно-посадочную полосу. «Я услышал громкий хлопок, и дверь просто отлетела, послышался и шум, ветер. Я даже не видел, как мою сумку доставали», — рассказал о происшествии пассажир рейса Том Йон (Tom Yon), чей чемодан выпал из воздушного судна вместе с дверью. Также он отметил, что самолет взлетал со скоростью 160 километров в час. «Если бы в нем сидел человек с ребенком на коленях, я не знаю, что бы произошло», — добавил он. По сообщением комиссии аэропорта, полет был прерван, а дверь убрана со взлетно-посадочной полосы. В результате инцидента никто не пострадал. Ранее в марте самолет, летевший в Лос-Анджелес, сменил курс из-за пассажира, который пытался открыть дверь в полете. Один из туристов предпринял попытку открыть аварийную дверь, после чего воздушное судно в совершило посадку в ближайшем аэропорту. Лайнер продолжил полет, прибыв в пункт назначения с задержкой.",travel
"Российская авиакомпания «Аэрофлот» будет поощрять пассажиров и сотрудников, прошедших вакцинацию, специальными преимуществами. Об этом сообщил официальный представитель авиакомпании Михаил Демин, пишет РБК. Отмечается, что кампания по запуску пакета инициатив стартует на этой неделе, другие детали пока не раскрываются. Тем не менее издание ссылается на слова главного редактора радиостанции «Эхо Москвы» Алексея Венедиктова, который заявил, что «Аэрофлот» выделит пассажирам, прошедшим вакцинацию, 10 тысяч миль в бонусной программе авиакомпании. Ранее в мае авиапассажирам предложили начислять бонусы за прививку от коронавируса. Общероссийское объединение пассажиров обратилось к Минтрансу с инициативой зачислять от 500 до пяти тысяч рублей в денежном эквиваленте на приобретение билета или услуг людям, с прививочным сертификатом. 10 мая президент России Владимир Путин рассказал, что прививку от коронавируса сделали уже 21,5 миллиона россиян. «Результаты очень хорошие по стране», — сказал он. Глава государства охарактеризовал ситуацию в стране с вакцинацией от COVID-19 как стабильную. В то же время он напомнил главам регионов о необходимости соблюдать темпы вакцинации и тестирования на коронавирус.",travel
"На пляжах Сочи нашли ядовитый сорняк — витекс прибрежный, который может вытеснить редкую прибрежную флору. Об этом сообщает портал «Сочи Экспресс». Впервые этот вид растения был обнаружен на побережье грузинского региона Аджария в 2010 году. Тогда ученые посчитали, что распространение сорняка ограничится данной территорией, однако через 10 лет его заметили в Абхазии. По мнению специалистов, витекс прибрежный быстро распространяется благодаря легким плодам, которые переносятся течениями. «Нетрудно догадаться, что расстояние от Пицунды до Адлера намного короче, чем путь, который преодолел этот опасный сорняк из Аджарии в Абхазию», — рассказали сотрудники Сочинского национального парка. Также экологи предупредили, что растение опасно для некоторой флоры, занесенной в Красную книгу России и Краснодарского края. В частности, для морской горчицы, морской лилии и прибрежного молочая. Ранее, в апреле, на сочинском пляже сняли на видео настоящее вторжение медуз. На опубликованных в сети кадрах, сделанных одним из очевидцев, видно, как в воде возле причала плавают сотни небольших прозрачных медуз. Как отметили эксперты, это явление типично для весенних месяцев из-за обновления популяции морских обитателей.",travel
"Оперативный штаб по борьбе с распространением коронавируса опроверг сообщения о продлении приостановки авиасообщения с Турцией. Об этом передает РИА Новости. Ранее РИА Новости со ссылкой на источник в туристической области писало, что Россия приняла решение продлить приостановку авиасообщения с Турцией до 30 июня. 17 мая сообщалось, что российские специалисты отправятся в Турцию, чтобы проверить эпидемиологическую обстановку на курортах и оценить перспективу возобновления авиасообщения со страной. Данное решение было принято по итогам встречи вице-премьера России Татьяны Голиковой с министром культуры и туризма Турции Мехметом Нури Эрсоем. Стороны договорились о проведении консультаций между Роспотребнадзором и ответственными ведомствами Турции.",travel
"Турция планирует представить России новый формат отдыха в Турции, аналогичный тому, что был предложен путешественникам из Германии. Об этом сообщает издание Milliyet. Так, согласно информации источника, с 17 мая страна постепенно начнет снимать введенные из-за вспышки коронавируса ограничения. Кроме того, государство заинтересовано в том, чтобы привлекать иностранных туристов, в том числе россиян, и делать безопасным их пребывание на курортах. В связи с этим власти подготовят специальный документ, который будет представлен в Москве. Согласно ему, в Турции постараются поддерживать санитарно-эпидемиологические стандарты на высоком уровне на тех курортах, в которых больше всего заинтересованы россияне — например, Эгейский и Средиземноморский регионы. Ранее 17 мая стало известно, что турецкие дипломаты во главе с министром культуры и туризма республики Мехметом Нури Эрсоем отправились в Россию на переговоры. Отмечается, что целью визита является обсуждение возобновления авиасообщения между странами — Турция представит результаты мер, принятых для борьбы с распространением коронавируса. В апреле Россия ограничила авиасообщение с Турцией и закрыла границы с Танзанией на полтора месяца. При этом между Москвой и Стамбулом осталось два рейса в неделю, которые обслуживаются авиакомпаниями «Аэрофлот» (по вторникам и пятницам) и Turkish Airlines (по понедельникам и пятницам).",travel
"Россияне повально заинтересовались греческими курортами — спрос на авиабилеты в европейскую пляжную страну в мае вырос на 46 процентов. Об стало известно из данных онлайн-сервиса Aviasales, поступивших в редакцию «Ленты.ру». Так, количество поисковых запросов на билеты из Москвы в Афины вырос почти на 51 процент, из Санкт-Петербурга — на 61 процент (рейс с пересадкой). Также россияне активно ищут подходящие авиабилеты в Салоники — рост на 43 процента, и в Ираклион — 37 процентов. Кроме того, стало известно, что бронирований по маршруту Россия — Греция на июнь в 1,6 раза больше, чем на май. Ранее в мае россиянам назвали оптимальную стоимость недельного отдыха в Греции. Так, отдых для двоих на курорте Эретрия, который находится в 95 километрах от Афин, обойдется примерно в 205 тысяч рублей. Самый бюджетный вариант размещения можно найти в двухзвездочных гостиницах — номер на семь дней обойдется в 23 тысячи рублей, наиболее затратной частью путешествия станут авиабилеты.",travel
"Оптимальная стоимость недельного отдыха в Греции в конце мая составит от 205 тысяч рублей на двоих. К такому выводу пришли эксперты портала Tourdom.ru, проанализировав цены на морской курорт неподалеку от Афин. Для подсчетов специалисты рассмотрели город Эретрия, находящийся в 95 километрах от греческой столицы. Добраться до него можно на такси — стоимость поездки около 120 евро (примерно 11 тысяч рублей) в одну сторону. Самый бюджетный вариант размещения можно найти в двухзвездочных гостиницах — номер для двоих туристов на семь дней обойдется в 23 тысячи рублей. Отели категории три звезды выйдут путешественникам чуть дороже — 28 тысяч рублей, четыре звезды — 42 тысячи рублей, пять звезд — 78 тысяч рублей (в стоимость двух последних также включены завтраки). Самой затратной частью путешествия станут авиабилеты. Так, цена перелета для одного человека по маршруту Москва — Афины составит от 85,5 тысячи рублей. Чтобы приобрести багажный тариф, туристам необходимо будет доплатить еще около 16,5 тысячи рублей на каждого. Также эксперты напомнили, что перед поездкой путешественникам придется оформить шенгенские визы и сдать ПЦР-тесты на коронавирус до и после возращения на родину. 14 мая Греция отменила прохождение карантина и ограничение по количеству на въезд в страну для российских туристов. Для путешествия теперь требуется только сертификат вакцинации или отрицательный ПЦР-тест. Помимо этого, границу разрешается пересекать со справкой о перенесенном заболевании коронавирусом и наличии антител в организме.",travel
"Республика Сан-Марино открыла вакцинный туризм в страну — путешественники получат прививку от коронавируса российского производства. Об этом пишет РИА Новости. Кампания для иностранных туристов запускается с 17 мая — по сообщению Института социальной защиты (ISS) Сан-Марино, она стала возможна благодаря некоторому «излишку» из десяти тысяч доз российского препарата «Спутник V», который ранее был закуплен для вакцинации местного населения. Получение вакцины будет стоить около 50 евро (около 4,5 тысячи рублей) — в стоимость входит две дозы препарата. Также туристам необходимо оплатить проживание в отеле европейской страны как минимум на шесть дней (по трое суток на каждый этап прививки), чтобы получить укол и пройти наблюдение. Отмечается, что отели республики уже зафиксировали рост бронирований — по словам представителя госсекретариата по иностранным делам Сан-Марино, туристы из Германии, Швейцарии, Франции и других европейских стран заинтересовались вакцинными турами в страну. Ранее в мае стало известно о том, что Сан-Марино стала первой страной в Европе, победившей коронавирус. Сообщалось, что применение российской вакцины «Спутник V» позволило снизить уровень инфицирования до нуля. По данным РФПИ, с 4 мая в республике не фиксировалось ни одного случая заражения COVID-19. Смертность также не наблюдается.",travel
"Российский турист, часто путешествующий на самолетах, раскрыл способ проникнуть из экономкласса в класс повышенного комфорта без дополнительных трат. Своим опытом он поделился на платформе «Яндекс.Дзен». Так, по словам автора статьи, он нередко опаздывал в аэропорт, и сотрудницы на стойке регистрации сами предлагали ему пересесть в бизнескласс, поскольку в экономе не оставалось мест. Поняв, что это работает, он начал приезжать в воздушную гавань позже намеренно. «Бывает, авиакомпании бронируют места в самолете и они по факту заняты, но людей там нет. Такие невыкупленные места в бизнесе легко могут предложить, если вдруг вам станет плохо и нужно полежать, может буйного человека нужно отсадить», — добавил он. Россиянин также уточнил, что подобная хитрость работает не во всех авиакомпаниях, а в основном в крупнейших — например, в популярном российском лоукостере. «Но это не значит, что вы должны делать также, есть риск опоздать на самолет и вовсе не улететь. У меня хитрость часто срабатывает, но это только потому что я в любой момент могу выкупить другой билет и всегда знаю к какому именно времени приходить», — заключил он. В марте австралийская телезвезда Эбби Чатфилд впервые полетела бизнесклассом отдыхать и назвала это «пустой тратой денег». Детали полета пассажирка решила задокументировать в своем Instagram-аккаунте. Недовольная путешественница заявила, что лучше потратит деньги на сыр.",travel
"Источник в сфере авиации опроверг сообщения израильских СМИ о том, что все авиакомпании временно отменили полеты в Израиль на фоне обстрелов из сектора Газа. Об этом сообщает РИА Новости. «Совсем нет», — ответил собеседник агентства на вопрос о достоверности информации о приостановке перевозчиками полетов в Израиль. Он уточнил, что на воскресенье, 16 мая, запланированы рейсы сразу нескольких иностранных авиакомпаний, в том числе Bluebird, грузинских, турецких и болгарских авиалиний. Ранее источник рассказал РИА Новости, что в течение последней недели израильский аэропорт имени Бен-Гуриона работал, ориентируясь на распоряжения службы тыла и информацию армии об обстрелах. Несколько раз приостанавливая работу, он не закрывался полностью, однако в график приема самолетов и обеспечение безопасности летного поля вносились изменения. В пятницу, 14 мая, посол Израиля в РФ Александр Бен Цви рассказал, что Россия и Израиль оставят авиасообщение открытым, несмотря на паузы из-за обстрела аэропорта имени Бен-Гуриона в Тель-Авиве. Взаимные обстрелы Израиль и палестинские группировки, в том числе движение ХАМАС, ведут с понедельника, 10 мая. В результате массированных атак и столкновений погибли не менее 200 человек, еще около 600 ранены, однако пострадавших может быть еще больше. Обострение конфликта началось в том числе на фоне столкновений между палестинцами и израильтянами в День Иерусалима. Эта дата отмечается в честь расширения израильского контроля на восточную часть города в результате Шестидневной войны 1967 года. Израиль считает Иерусалим своей единой и неделимой столицей. Палестина, напротив, называет Восточный Иерусалим («Аль-Кудс») оккупированной территорией — это подкреплено резолюциями СБ ООН.",travel
"В Китае появится точная копия британского парохода «Титаник», потерпевшего крушение в Атлантическом океане. Об этом сообщает France24. По информации издания, главным спонсором проекта оказался инвестор Су Шаоцзюнь (Su Shaojun), который был вдохновлен на воссоздание легендарного круизного лайнера одноименным фильмом «Титаник» 1997 года. Так, на строительство копии корабля потребовалось на три года больше, чем на возведение оригинала, а его стоимость оценивается в один миллиард юаней (11,5 миллиарда рублей). Уточняется, что в копии судна все, от столовой до роскошных кают, выполнено в стиле оригинального «Титаника». Также сообщается, что новый корабль будет расположен на суше в центре тематического парка провинции Сычуань. Кроме того, туристы смогут провести ночь в пятизвездочном лайнере. Стоимость проживания на пароходе составит до 2000 юаней (около 30 тысяч рублей) в сутки. «Я надеюсь, что этот корабль будет стоять здесь и через 100, и через 200 лет», — поделился Шаоцзюнь.",travel
"Бывший главный санитарный врач России, депутат Госдумы Геннадий Онищенко посоветовал пенсионерам отказаться от поездок к морю. Об этом сообщает ТАСС. По его словам, данной категории граждан не следует ехать к морю из-за большой нагрузки на организм, которую может вызвать такое путешествие. Одной из причин пересмотреть свои планы может стать и тяжелый период адаптации, характерный для старшего поколения. Тем не менее депутат отметил, что полностью воздерживаться от отдыха не стоит. «Любые возможности для отдыха надо использовать — и Подмосковье, и наши возможности Сибири, Дальнего Востока, особенно старшему поколению», — отметил Онищенко во время пресс-конференции в онлайн-формате. Также он подчеркнул, что в предстоящем летнем сезоне важно уделить внимание детским оздоровительным лагерям. Депутат добавил, что сейчас, в отличие от загородных лагерей, где можно отдохнуть полноценно, меньше, а доминируют пришкольные лагеря. Ранее в мае эксперты перечислили опасности, поджидающие туристов в Крыму. Так, путешественники могут столкнуться с мошенничеством при бронировании жилья, угонщиками автомобилей и существенной загрязненностью воды в море.",travel
